第1章  地狱游戏，开局获得逆天护身符。
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    【欢迎来到地狱迷宫，这是一个被死亡与诅咒所笼罩的世界！】



    【你是幸运的，也是不幸的！在这里，你只有一个身份――幸存者。】



    【被选中来到这地狱的人类，属于最底端的蝼蚁，是鬼怪的食物与玩物，想要活下去，就请在一个个迷宫场景任务中努力求生，或许在未来的某一天，你将会拥有重返人间的希望......】



    【你已成功匹配，并加载进入一阶场景――【灾厄超市】】



    浓郁的腐烂恶臭，扑面而来，腐臭味顺着王青的口鼻，蔓延进肺里，强烈的作呕感，迫使他痛苦地睁开了双眼，待得目光逐渐有了焦距，他才发现自己此时竟置身在一家灯光昏暗的超市储物间之中。



    血红的储物间三个字，标挂在墙壁上，显得非常醒目，很难不让人注意。



    这家超市跟现实里的超市完全不一样，货架上摆放的物品，也并非是现实世界的什么日常百货，而是全部换成了由白纸扎成的许许多多的东西。



    有什么纸扎矿泉水、纸扎零食、纸扎牙刷、纸扎烟酒等用品......都是白纸扎成。



    种种一切，都显得非常古怪苍白......无不彰显出这里的诡异反常。



    王青环视四周，发现这家超市内所用照明的设施，也都不是什么现代的电灯器材，相反，全都是清一色的白色蜡烛。



    一根根类似骨头般的白色蜡烛，镶嵌在墙壁上，散发着摇晃的微弱烛光，驱散了来自周围的阴冷黑暗。



    整个超市内的环境温度阴冷的可怕，纵使王青的身上穿着衣服，依旧还是能感到彻骨的寒冷。



    空气中弥漫着浓郁刺鼻的恶臭味，闻起来，如同是有什么动物尸体在某个角落腐烂......



    王青倒是没有在这储物间中，发现其他人，随后晃了晃疼痛不已的脑袋，消化着刚才所了解到的信息。



    在现实世界，他为了给身患绝症的母亲赚得医药费，于晚上一次送外卖的途中，被一辆疾驰而来的大货车撞飞出去......那种情况......基本再无生还可能，可如今......他却并没有死，而是穿越来到了这恐怖的地狱世界，现在，想要活下去，就需要去按照这场景的规则去不断的做任务。



    根据这个规则的信息通知，似乎在未来，他还有机会回到现实......



    片刻，王青整理好思绪，压下心中的不安，拳头攥紧很多，眼神变得格外坚毅起来。



    他一定要不惜一切代价的努力存活到最后，回到现实世界......



    他还有个患了绝症的母亲还在被病魔折磨......



    又过了几秒，王青的视线中，突然弹出了一个金光灿灿的游戏虚拟面板。



    【注意：钟声响起后，当前场景世界的鬼怪将会陆续醒来，请抓紧时间了解有关的信息，严格遵守游戏规则，才能免遭鬼怪的袭击......】



    【提示：整个超市共有12位幸存者，你们在这里的身份是超市员工，分别扮演不同的角色！】



    【通知：每一个新人幸存者在初次进入地狱迷宫后，都会默认获得一件护身符道具，熟练掌握护身符，会对你的生存有所帮助！】



    看完游戏面板上的内容，王青下意识的打开了自己的游戏物品栏。



    此时只见在物品栏里，一只脏兮破烂的黑色臭袜子，正安静的躺在里面，看起来格外的扎眼。



    见状，王青愣了愣。



    难不成这只臭袜子，就是开局送的护身符？



    又破又臭，还有点包浆......这......有点不像啊！



    王青犹豫少许，将其选中，同时关于这臭袜子的信息随之弹了出来。



    【护身符名称：邋遢鬼的袜子。】



    【护身符介绍：别看它只是一只平平无奇的臭袜子，实际上还真的是一只臭袜子，出自某个邋遢鬼的右脚，外人虽然将其视为破烂之物，但对邋遢鬼来说，却是心爱之物，是它妈妈临死前编织而成的遗物。】



    【护身符效果：遇到鬼怪袭击时，可以将其扔出，这样就会使鬼怪进入嗜血暴怒状态，你将会在三秒内被杀死，鬼怪仇恨值增加百分百！】



    看完这护身符的信息，王青差点一口血喷出。



    好尼玛，这能叫护身符，一用就死，还护个屁的身？



    这是人能想出的东西？



    可在王青骂街的同时，下一秒，有关护身符的内容，却是陡然发生了扭曲变化，随后一行血红的字体跳了出来。



    【因近期地狱迷宫规则进行修改，您所获取的护身符【邋遢鬼的臭袜子】存在严重错误，现已进行删除，为弥补系统分配的错误，避免幸存者的诉苦举报，现迷宫管理者对您的护身符进行了更换，并提高了质量。】



    这段信息，上面对王青的称呼从你变成了“您”，似乎是由衷地为王青感到了抱歉，又好像是怕他去进行举报。



    【恭喜您，已获得唯心类护身符――【黑羊皮纸】



    【护身符名称：黑羊皮纸】



    【护身符介绍：一张不知来历的羊皮纸，触感细腻，光滑舒适，只有持有者能够窥见它存在的痕迹，似乎大有来头。一经使用，可以为你进行占卜推演，提供各种攻略解析的帮助......】



    【护身符效果：1:被动效果：在第一次使用后，将会正式激活，激活后的黑羊皮纸无论是否从物品栏中取出，都可以正常运行，只需要注意力集中，看向事物或鬼怪，将会触发相关的信息提示，并解析攻略给出帮助。】



    【2：主动效果：可以与鬼怪签订契约，当鬼怪自愿将自己的名字赠送与你，即可在黑羊皮纸上写下名字完成契约，契约成功，可召唤契约鬼怪出战3分钟，支持跨场景副本出战。【备注：现阶段仅能契约一个鬼怪，鬼怪出战结束，将会陷入12小时的冷却期。】



    看到更新的护身符，王青愣了愣，紧接着目光明亮了很多，看来这次新的护身符，有些不得了，竟然能提供场景世界的攻略......在现实世界，他steam游戏也玩了不少，遇到打不过的副本关卡，他都是去百度上搜索攻略。



    现在自己也有了这种攻略作弊道具，如果运用得当，便能轻松获得场景内的各种信息。



    有用的信息，在这种地狱迷宫的恐怖场景中，等同于开了挂，可以避免很多弯路，从而有效简单的找到合适的解决办法。



    而且，还能跟鬼怪签订契约，召唤鬼怪为自己出战......



    “咚――！！”



    也在此时，一道震耳欲聋的巨大钟声，突然在整个超市内荡漾开来。



    钟声响起，也就代表着天亮了，鬼怪们开始苏醒。



    钟声响起的同时，王青的视线中，再次弹出来一条信息通知。



    【注意：你在这家超市所扮演的角色为收银员！请严格按照超市规定进行收费，若多收费用，或少收费用，都将会面临严厉惩罚！请谨慎行事，每一个前来的顾客，都没有那么容易相处，一旦激怒它们，你将会......死！】



    看完这条信息，王青的物品栏便有了一声叮咚提示音，好像是有什么东西到账了，于是他连忙打开一看，就看到物品栏中，已经多出了一身超市收银员的衣服，还有一张代表收银员身份的胸卡。



    这是超市为他们这些员工所准备的。



    几分钟后，王青将衣服穿好，把胸卡别在了胸前，就要走出储物间，可在转动门把手的前一秒，他突然想到了什么，于是连忙把黑羊皮纸取了出来。



    还不知道外面的情况是什么样，贸然开门搞不好会遇到危险，所以先用黑羊皮纸占卜推算，看看会发生什么事情。



    王青手拿黑羊皮纸，一瞬间就知道了该如何使用，这件道具无需开口提问，只要心中所想问题，就能把答案快速呈现在纸上。



    果不其然，下一秒，一行歪斜的字体在黑羊皮纸上显现出来。



    【人言鬼恐怖，鬼晓人心毒，很多事情都没有你想象中的那么简单，不要太过轻信人言，有的时候，鬼怪往往更容易相处。】



    【走出超市储物间，并没有什么危险，但请尽快到达岗位打卡，若上班迟到，将会进行考核扣分处理，一旦扣完员工基础10分，则会被开除，迎来死亡惩罚。】



    【上班时间：早上7:50，下班时间：17:00】



    【作为新员工的你，应该尝试跟顾客打好关系，这样会留下一些好印象。】



    看完上面的内容，王青眉头突兀一皱。



    黑羊皮纸给出的信息很关键，除了不要轻易相信这个世界的人类外，这个超市中还存在着严格的规则，就是绝对不能上班迟到，不然会扣分考核。



    一般的新人在初来乍到这个场景世界后，可能会经过长时间的摸索跟适应，这样往往会浪费很多时间，拖到后面就会迟到，然后直接开局被扣分，一旦被扣完分了，就会死去。



    一瞬间，王青明白过来，于是，深呼了口气，不在继续耽搁下去，快速将黑羊皮纸收进物品栏，大步走了出去。



    接下来，可就要正式开始游戏了。

第2章  恶意侮辱，必死岗位
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    走出储物间，王青来到了外面。



    外面是超市的售货区。



    只不过这里的环境与储物间相比，却是呈现截然相反的场景。



    血腥、恶心、狰狞，是王青对这售货区的第一印象。



    只因......偌大的售货区，不管是墙壁也好，还是天花板也罢，竟全都是由充满恶臭的猩红血肉组成，狰狞蠕动的触手如同巨蟒一样，卷着一颗颗惨白狰狞，披头散发的头颅，从天花板诡异的垂落。



    这些被触手卷着的头颅，有男有女，他们眼睛瞪得老大，一副死不瞑目的恐怖模样，口腔中还含着一个散发着昏暗光芒的灯泡。



    这一个个灯泡，犹如点点萤火，在黑暗中绽放开来，从各个角落，照亮了整个售货区。



    在人头灯的照亮下，只见一排排巨大的货物架，整齐有序的摆放在售货区，奇怪的是上面的货物，并非是储物间里所看到的纸扎品，而是又变成了跟现实世界无差别的正常货物。



    见此情景，王青目光怔了怔，下一秒，将自己的思绪强行拉回，脚步加快了很多。



    在黑羊皮纸的指引下，他一路小跑，绕过了从天花板垂下的人头灯，也躲开了两侧的血肉墙壁，终于是来到了收银台所在的区域。



    收银台一共有三个岗位，1号收银台、2号收银台、3号收银台，均是面朝店门，这样方便结账。



    此时，1号收银台的岗位，已经被一个扎着双马尾辫的女人占据。



    这女人满脸的粉刺痘痘，嘴唇下面打着三个银质的唇钉，自她脖颈开始往下，纹满了厚厚的花绿纹身，一眼看去，让人只觉得反胃，像是个混社会的女流氓。



    而在真正来到收银台区域后，王青只是经过这纹身女的身边，脸色便陡然一变，差点被熏吐。



    只因......这女人浑身散发着一种难闻至极的恶臭，闻上去很像是孜然味的羊肉在夏天被放烂了的狐臭味，又像是大姨妈来了没有及时清理干净，导致下面出现了炎症，散发的糜烂怪味。



    此时，纹身女人正吃着一块发霉发烂，长满白蛆的面包，当她目光看向到来的王青，眉头微微皱了皱，随后又看到王青的幸存者信息，发现只是个刚进场景副本一天的新人，眼中顿时浮现出强烈的厌恶，但也仅是看了一眼，就收回了目光，没有在多看下去，继续啃起了手中的面包。



    “你好，我是个刚来的新人，想跟你打听一下......”



    王青脸上露出友善的笑容，想从纹身女人这里了解一些关于这个灾厄超市的更多信息，可他话语还没有说完，就被纹身女人冷声开口打断：“滚尼玛的，少跟老娘搭话！”



    “额......”王青一愣。



    “像你们这样的新人，全都是废物，一天死一个，你他么的有什么资格跟我说话？！”



    “窝草你妈的！！”



    纹身女人一开口就是恶语相向，话音中的厌恶浓郁到了极致。



    “识趣点就乖乖去3号收银台等死，别在老娘面前晃悠，当心惹恼了我，现在就给你的头扭下来！”



    纹身女人把吃剩下的面包，狠狠甩在了王青的脸上，顺便吐出了一口唾沫出去，如果不是他躲闪及时，可能就被吐在了身上。



    见此情景，王青眼睛微眯，心中已经涌出了怒火跟杀意。



    他长这么大还从来被人如此羞辱过。



    等自己彻底摸清了这里的规则后，在想办法收拾这个臭女人。



    不过，现在当务之急是尽快完成打卡上班，否则一旦迟到，就糟糕了。



    眼看马上就要到时间，王青懒得废话，同时注意力凝聚，发动了黑羊皮纸的被动效果，注视着3个柜台几秒时间，解析出了一些信息，便收回了目光，随后二话不说，抬脚直奔3号收银台，完成了打卡上班。



    见王青真的去到了3号收银台，那纹身女人眼中露出了怨毒之意，冷笑道：“对嘛，新人就别想着如何求生，乖乖去死就好了，你们这样的炮灰活着就是个笑话。”



    这三个收银台看似一样，实则上却是天壤之别，在她存活的44天里，死在3号收银台的幸存者都已经有43个，几乎一天死一个，致死率实在太高了。



    3号催命台，可不是跟你说着玩的。



    在王青在3号收银台上刚站稳脚没多久，7:50的上班时间也是恰好到来。



    打卡后，王青整理了一下柜台上的卫生，便开始了上班。



    可大约过去了十分钟左右，忽然，一阵急促的脚步声，从远处出现，紧接着一个气喘吁吁的黄毛青年，上气不接下气的跑到了收银台的区域。



    这人同样穿着收银员的衣服，看他的神情跟举止，似乎是个跟王青一样新来的幸存者，当看到只剩下最后一个收银台时，这人的脸上不禁露出恐惧，差点哭出声，可看到剩下的是2号收银台，又露出了激动的笑容。



    “玛德，真是好险，还好2号收银台给我留着，要不然天就塌了。”黄毛青年高兴的来到了2号收银台，完成了打卡。"



    只不过他才刚完成打卡，一行飘红的警告提示信息，便在他眼前闪过：【由于你上班迟到11分钟，灾厄超市对你的行为感到了不满意，故而扣除一个员工基础分，当前店长对你的好感度降低5%。】



    见此信息，黄毛青年原本激动的心情，瞬间萎靡下去，这才上班第一天，就被扣分了，还影响了店长的好感度？



    这什么天崩开局？！



    把黄毛的的情绪变化尽收眼底，王青摸了摸下巴，其实刚才他通过黑羊皮纸的提示，已经了解到3个收银台的不同。



    1号收银台跟2号收银台是最安全、风险最低的，属于真正的舒服区，但却存在着隐晦的副作用



    而他3号的收银台也没有那么简单，致死率高达90%，可却是唯一能触发主线发展的岗位。



    时间一点点过去，当墙壁上的钟表时间来到了8:20分左右的时候，超市的店门，也被人打开，随后从外面陆续走进来了几个顾客。



    这些顾客，全都身穿着一身灰白的长衣，它们脸色煞白，没有丝毫血色，神情麻木的走到了1号柜台，开始跟纹身女人互动，说出了自己想要的商品，而纹身女人在了解到相关的信息，便转身走到货架开始挑选物品，挑好后，又返回交给了顾客，对方结账离开，这交易才算完成。



    交易完成，就会有十几分钟的空闲时间，纹身女人可以用来休息，可以说她在这场景世界过得无比舒服，享受其中，趁着休息时间他看向黄毛青年跟王青，而后冷笑道：“你们两个都是新来的员工，可能不了解这里的规则，我知道你们都想从我这里获得有用的信息，但得用一些东西来跟我交换，比如食物、用品、优惠卷，只要给我一样，我就告诉你们一个规则信息。”



    纹身女人一脸狞笑，试图用所谓的信息差，来从王青两人身上这里获得好处。



    黄毛青年闻声后，眼中闪烁精光，迫不急的问道：“你说我们给你有用的东西，你就能告诉我们超市的信息？”



    “对，你们是新人，各自岗位的抽屉里都会随机刷新一些物品，将其给我，我就能告诉你们一个有用的信息，这些信息，能让你们活得更久，就比如我就是个存活44天的幸存者。”纹身女人嘴角上扬，洋洋得意。



    一听这话，黄毛青年面露激动，连忙打开收银台的抽屉，经过一阵翻找，他成功找到了一块完好无损的巧克力。



    拿到巧克力，黄毛青年想都没想，就扔给了纹身女人。



    纹身女人快速接过，直接撕开了包装，大口咀嚼起来，脸上露出无比满意的神情。



    吃完后，她连手指头上面的巧克力残渣都舔得一干二净。



    “你很不错，那我就稍微跟你透露一句吧。”



    说完这句话，纹身女人从口袋掏出了一张小纸，递给了黄毛青年。



    黄毛青年将其打开，就看到上面写着一段歪歪斜斜的小字――【每天上班时间是7:50，一旦打卡迟到，就会扣除员工基础分，扣分超过15次，就会被开除。】



    见此信息，黄毛一愣，这个信息，他刚才也知道了，好像是这么回事。



    “这个信息你看完了，就自己撕掉，别告诉那小子，如果不听话，我以后就不会跟你交易了。”



    纹身女人不想自己的这个信息，让王青白嫖知道，于是连忙警告黄毛青年。



    “我懂，我懂！”



    一听这话，黄毛青年赶忙把纸条吃进了肚子。



    “该你了，把你抽屉的东西给我，这样我就能告诉你一条存活下去的信息。”纹身女人看向了王青，冷声催促。



    闻言，王青沉思少许，微微一笑，说道：“滚你的吧，臭婊子，老子不稀罕！”



    此话一出，纹身女人明显一愣，随后反应过来，直接急了眼，破了大防，用极为尖锐的声音，怒不可遏的喊道：“你他妈的个废物，竟然敢骂我？好好好，你很好，你等着吧，你一定会死的很惨很惨......老娘接下来一定会让你生不如死。”



    对此，王青并不在意，他有黑羊皮纸在身，超市信息的还不是随便可以获取，何必讨好这么一个死娘们儿。



    而一旁的黄毛青年见王青这么狂妄，连老员工都敢得罪，不由撇了撇嘴，随即神色古怪，用一种看待死人的目光说道：“哥们儿，你真应该听她的，要不然，我很难想象你如何活下去。



    “我为什么要听她的？她算个吊毛？！”王青看向黄毛青年，眨了眨眼睛，表现出一副无所谓的样子。

第3章  红裙上门，剥脸危机
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    “你怎么知道？”王青眉头挑动，有些意外对方怎么会知道这个信息，难不成这家伙也有推演信息的道具？



    “说起来你可能不信，我获得的护身符，是祸福龟壳，可以用来推算祸福好坏，我推算出，1号跟2号的收银台是最安全的，没有死亡风险，至于这3号收银台的死亡率实在高的离谱。”黄毛青年给出了个解释，可能是第一次参加场景副本的新人，与别人沟通，倒是没有太多的心机，但也往往这样的小白，是最容易死亡的。



    王青听罢，沉思几秒，叹了口气，又看向1号收银台的纹身女人，假装露出恐惧跟害怕，喊道：“可是......刚才这个姐姐告诉我，说我们的3个收银台都一样，她可没有跟我说会死啊！”



    1号收银台的纹身女人在听到这句话后，嗤笑出声，嘲讽道：“还真是个白痴的蠢货，我说什么就是什么吗？”



    “本来在这里工作的生活就很枯燥乏味，总要有人出现意外死亡，来解解闷。”



    “你这样的新人，根本没有任何用处，属于纯纯的炮灰，既然选了3号收银台，就安静的等死，当然，如果走了好运，到3号收银台光顾的客人会晚来几天，这样你能活得久些，可如果运气差点的话，搞不好，那客人今天就会来，你也只能活到今天，不要想着更换岗位，这收银台一旦第一天上班打卡，就会跟你的身份自动绑定，想要解除，除非你死......”



    在纹身女人话语说到这里的一刹，突然，超市的店门，在这时候被打开了，紧接着一个身穿大红长裙，披头散发，邋里邋遢的瘦弱女人，赤着脚，摇摇晃晃地走了进来。



    伴随着她的进入，超市内周遭的空间都发生了可怕的扭曲，同一时间浓郁的污秽与恶臭扑面而来。



    阴冷的气息，瞬间笼罩在了整个收银台的区域。



    这是一个非常恐怖的鬼怪，恐怖到无法形容，哪怕是刚才进来买东西的顾客，都无法与其相比较。



    红裙女人没有走向1号收银台跟2号收银台，而是直奔王青所在的3号的收银台。



    看到她的进入，纹身女人立刻瞪大眼睛，随后看向王青，忍不住嘲讽笑了起来：“看来，你小子的运气并不好，可是来了位要命的贵客光顾你了。”



    “实话不怕告诉你，死在这位贵客手上的幸存者，至少有一百多个了，在我刚来这灾厄超市的时候，就听那些老人们说过......”



    “没想到，今天咱们才刚见面，就要说再见了呢。”



    纹身女人阴阳怪气的不断嘲讽，目送着别人的死亡，可是她减轻压力的最好良药。



    见红裙女人走向3号收银台，黄毛青年也是被吓得愣在了原地，说不出话来。



    他作为一个新人，如今即将见到他人的死亡，不免有些唏嘘。



    生命实在是太过脆弱。



    王青没有理会双马尾的冷嘲热讽，而是深呼了口气，竭力的压制躁动的内心，虽然有黑羊皮纸当底牌，可身体的本能还是让他忍不住地升出恐惧，强行保持冷静，脸上这才强挤一抹笑容，问道：“这位客人，请问您想要些什么呢？”



    对于王青的询问，红裙女人没有回答，而是不紧不慢的抬起了头，露出了一张恐怖狰狞，满是腐烂伤疤的面孔。



    由于面孔腐烂的太过严重，根本看不清她到底是何种模样，除此外，更加恐怖的是，这女人的嘴巴还被漆黑色的线缝合了起来，猩红的血液顺着黑线处点点溢出，这一幕让王青的心都提到了嗓子眼，浑身颤抖的更加剧烈。



    如此情景，让旁边2号收银台的黄毛青年看到后，被吓得嗷的一声，当场晕死过去。



    红裙女人嘴巴被黑线缝合，根本不能发出声音，只能一个劲的比划着手势，试图让王青理解。



    见到这一幕，王青看得简直是一个头两个大，完全理解不了，好家伙这是让他猜谜语啊，猜对了就对了，能活命，如果猜错了，搞不好会被直接弄死。



    这下，他突然理解这3号收银台为什么死亡率会这么高了。



    原来都是之前那些幸存者猜不透对方想要什么东西，才导致其陷入暴怒，被弄死。



    王青额头溢出冷汗，注意力不自觉的集中，开始触发了黑羊皮纸的被动效果，来解析对方的信息。



    【被黑线缝住嘴巴的红裙女，来到超市想要购买一瓶硫酸，用来清洗脸上腐烂的伤口，试图减轻痛苦，但历任3号收银员总是无法理解她想要的物品，从而招来了杀身之祸。】



    【聪明的你，一定不会重蹈覆辙吧？】



    看完解析的信息，王青倒吸了口凉气。



    怪不得历任3号收银员会被弄死，对方一上来就要硫酸洗脸，这正常人哪个能想到这方面的东西？



    哪怕侥幸猜出了红裙女人想要的东西，可顶多了也是往洗面奶那方面想。



    “我明白了，请稍等，我这就去为您准备。”王青轻声说了一句，便转身走向了货架，开始找寻求硫酸一类的东西，片刻，总算是找到了硫酸，然后折返回收银台，交给了红裙女人。



    看到王青真的为自己找来了想要的东西，红裙女人满意的点了点头，然后干脆的结了账，转身离开。



    由此以来，本来必死的局面在黑羊皮纸的帮助下成功化险为夷，王青存活了下来。



    一旁抱着看戏心情的纹身女人，看到红裙女人放过了王青，还拿到了自己想要的东西，顿时跟见了鬼一样，发出了一声充满不可思议以及震惊骇然的尖叫：“这不可能，绝对不可能，绝对不会有人能在这个贵客手里存活，你耍赖，你到底是怎么做到的！！”



    “我不信，你绝对耍赖！！”



    纹身女人气坏了，这该死的炮灰到底到底怎么走了什么狗屎运。



    以往的3号收银员在面对红裙女人的时候都死了，凭什么王青能活下来？



    这该死的王八羔子，小白脸！



    她一见到王青这幅衰样就感觉恶心。



    “我活下来你似乎意见很大啊！可我就是活着！你能怎么样？气死你！”王青冷笑一声，还不忘嘲讽一句，这可把纹身女人的肺都气炸了。



    实际上他对这个女人也是一点好感都没有，如果有机会能弄死对方就弄死。不然后面搞不好还会被这臭女人捅刀子。



    而这时候，来自黑羊皮纸的信息，再次弹出。



    【硫酸洗脸真的能管用吗？】



    【终究是治标不治本，想要根治脸上的顽疾伤口，就需要下猛药！】



    看到这里，王青眼睛一亮，似乎黑羊皮纸有什么办法能够彻底治愈红裙女人，而显然只有帮助了对方，才能触发推动主线的剧情。



    “这位客人，您先等一等！”王青眼看着对方走远，生怕会错过这次触发主线剧情的机会，直接开口喊道。



    此话一出，原本已经来到了店门处的红裙女人，微微顿足，随后扭头看来，用一双血红的眼睛注视着王青，显得非常茫然，不明白为什么把她喊住。



    “用你手里的东西，是治标不治本的，?得用一些特别的办法来治愈才行啊。”王青满脸认真的说道。



    红裙女人闻声，立刻重新折返，比划了个疑惑的手势，像是在问王青是什么。



    “对啊，是什么呢......”



    这所谓的特别办法他也不知道，于是只好再次发动黑羊皮纸。



    【想要治疗脸上的顽疾，平常的药是不管用的，所以，你觉得给她换张脸皮会怎么样呢？】



    【你的脸皮又白又干净，或许会是个不错的选择。】



    “换脸？”王青下意识喃喃出口，声音若不可闻，可还是被红裙女人听到。



    红裙女人陷入沉思，随后血红的双眼冒出精光，反应了过来。



    对啊，只要换一张脸，自己就能摆脱眼前的窘困了。



    为什么没有早点想到......



    几乎同一时间，王青的耳畔就响起了系统冰冷的提示音：【当前鬼怪对你产生了强烈的杀意，请尽快做出应对！！】



    王青猛地抬起头，当看向红裙女人时，对方已然伸出了右手，朝着他的脑袋狠狠抓来。



    这一刻，死亡的阴影笼罩而来，浑身的细胞都在发出尖叫，在催促他赶快逃离，要不然就会死去。

第4章  天黑闭眼，夜半敲门
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    窝草，不好！药丸！！！！



    这疯女人吃错药了吧？！



    我还没说怎么办，就要杀人？！



    不是说有规则保护，场景世界的鬼怪不能随便对幸存者出手吗？这疯女人怎么回事？



    王青心中叫苦不迭，下一秒，黑羊皮纸就给出了答复。



    【处于超市内，任何东西都可进行交易，你被剥下脸皮后，并不会死，且红裙女会给钱……符合超市规则……】



    【男子大丈夫生于天地间，不该拘于小节，只要能活命，就算没皮没脸，应该也无伤大雅！所以……你说呢？】



    “我特么说你老母！！”



    王青心中气得破口大骂，眼看着危机越来越近，他的额头上溢出冷汗，虽然不会死，但被剥下脸皮，还不如去死！



    不知是太过恐惧的原因，还是王青想到了什么办法，忽然间，他就冷静了下来。



    也就在，红裙女人冰冷右手的血红指甲，即将触碰到他额头的一刹，王青莫名惨笑出了声。



    随着他惨笑出声，这让红裙女人都愣住了，就连靠近的右手，都不觉停在了半空。



    “美丽的红裙子小姐姐，我好心告诉你该如何治愈面容的办法，没想到你一上来就想弄死我，难道......您就是这样对待恩人的吗？”



    “您每天都来我们超市光顾，为了就是能找到治愈面容的东西，我每次看到您疲惫的身影，我的心都要碎了，所以......我刚才就在发誓，一定要为你彻底治愈脸上的伤疤......曾经我也跟您一样......周围的人都在嘲笑我是个怪物，我没想到我的一片真心，换来了你的毒手......”



    说到此处，王青已泣不成声，泪流满面，仿佛刚才的话，都是发自肺腑。



    听着王青如此真诚的言语，红裙女人顿时陷入了沉默，愣神片刻，血红的眼睛，不禁流露出茫然，紧接着是苦涩与不知所措。



    见此一幕，王青嘴角不着痕迹的微微上扬，但又很快恢复到了悲伤的模样，不由继续加大了声音，几乎是用低吼喊出：“倘若，我的脸皮，能让您恢复美丽，那您就来取走吧，我别无怨言，这都是我自愿的，因为......我对您一见钟情，其实，从第一次看到您的时候，我就深深的喜欢上了您......为了爱情，我......无怨无悔！！！来吧！！！来取走我的脸皮吧......”



    “我绝不反抗！！”



    闻声，红裙女人眼底的茫然更加浓郁，显然被王青的激情话语，给搞得沉默了，最终，她缓缓放下了右手，比划了一个莫名的手势，最后大有深意的看了王青一眼，头也不回的离开了。



    王青没有学过手语，不太明白什么意思，这个时候黑羊皮纸的信息再次于眼前弹了出来。



    【红裙女被你的行为所感动，她从来没有见过像你这么负有男子气概的人类，所以决定给你一次机会，如果你能治愈她脸上的伤疤，那么她会考虑跟你约会。】



    【当然，如果你不能做到，那她会立刻撕烂你的嘴，并把你的胸膛挖开，瞧一瞧你的心，到底是什么颜色。】



    【哎，伟大的爱情，总是让人莫名其妙，爱的时候掏心掏肺，不爱的时候也会掏心掏肺！！】



    王青：“？？？”



    说的什么鸡拔毛？



    王青深呼了口气，抹了一把额头的冷汗，心中不禁浮现出强烈的后怕。



    只差一点。



    刚刚真的只差一点，就被红裙女人剥下了脸皮，还好反应快。



    他以前的时候，曾在酒吧当过服务员，见过不少渣男哄女孩子，都是一个套路，只需要说些甜言蜜语基本就能手拿把掐的把女孩子骗到手。



    而且他还去过哭丧队打过工，对于演戏跟哭丧，更是张嘴就来。



    送走了红裙女人，王青宛若是抽干了浑身的力气，靠在收银台上不动了。



    他也在赌，就赌对方有原则，看来自己是赌赢了。



    还没缓上多久，王青便只觉背后有阴冷的寒意袭来，下意识抬头看去，就看到了1号收银台的纹身女人，正在用一种极为怨毒的眼神，死死瞪着他。



    看来这死娘们儿对自己又一次活下来，感到了无比的愤怒。



    “不好意思，让你失望了，我又活下来了。”王青冷笑一声，随即抬起右手竖了个中指，但很快意识到了什么，又把中指收了回来。



    这死娘们儿身上这么臭，还纹身长痘，怕不是有什么脏病。



    自从红裙女人离开，来3号收银台光顾的其他客人，就没有再出现。



    就这样，王青一个人从白天等到了黄昏。



    随着17点下班的钟声响起，他才收拾好了东西，起身离开。



    按照系统的指引，他成功来到了自己的房间。



    12个幸存者，在这灾厄超市中，都有着自己的房间。



    可当他刚进入房间的一刻，一条弹幕信息，就浮现在他的眼前。



    王青回到房间后，就看到桌子上摆放着食物。



    只不过这食物也很不正常，都是一些腐烂发霉的馒头，跟生蛆的饭菜。



    光是看上一眼就倒胃口犯恶心，可不吃的话，就无法填饱肚子补充体力。



    为了能在这恐怖的超市中活下去，他只能吃了，别说是腐烂发霉的饭菜，就算是屎也得高低炫上几口。



    强忍着恶心，王青总算是吃完了饭，随后锁好门，上了床。



    接下来就要休息了。



    上床大约过去了半个小时，又是一道钟声荡起，紧接着屋内的灯光便嗡滋一声熄灭了。



    这一刻，伸手不见五指的黑暗，如潮水般涌来。



    腐臭的味道，在此时浓郁到极致。



    诡异阴冷的氛围，逐渐蔓延。



    灯光熄灭的瞬间，王青就急忙闭住了双眼。



    在这个场景世界中，夜晚跟白天是两个截然相反的世界。



    白天的时候，场景秩序规则复苏，只要按照规则行事，幸存者就不会被鬼怪伤害。



    而夜晚到来后，秩序规则消失，所有的鬼怪都会不受约束的出没觅食，但只保留了一种天黑闭眼，也就是说只要你闭上眼睛，鬼怪就不能伤害你的规则。



    就跟人们常认为的，只要进了被子，就不能被鬼伤害是一个道理。



    王青闭上眼后，整个人就躺在床上一动不动。



    约莫过了几分钟，王青所在的房间，开始发生了恐怖诡异的变化。



    只听到一个沙哑苍老的老者声音，在角落中回荡开来。



    “小伙子，怎么从来没有见过你啊？你是最近新来的吗？！”



    闻声，躺在床上的王青，不为所动，没有反应。



    “咦？你小子怎么这么不懂礼貌？”



    “喂喂喂，有没有听到我说话，你倒是好歹吱个声！信不信我现在就把你从床上拽下来吃掉？！”



    见王青爱搭不理，黑暗中的老者，声音开始变得不耐烦，甚至有些暴躁。



    王青紧闭着眼，大气不敢出，可下一秒，他忽觉右腿一紧，像是被一只冰冷的手掌，死死攥住，而且还有巨力不断顺着这冰冷的手掌传来，想要把他给强行拖下床。



    王青咬紧牙关，依旧不理会。



    就这样持续了不知多久，屋内的声音忽然消失了，右腿上的手掌也是不见了。



    看来他成功避过了这房间内鬼怪的侵袭。



    就当王青心中松气的同时，突然，原本被上锁的房门，从外面被人敲响了。



    紧接着，一阵焦急的呼喊声歇斯底里的传来：“3号收银台的哥们儿，你快点出来啊，超市里的鬼怪们都现身了，他们破门已经吃掉了好几个幸存者，我是靠着护身符才逃了出来！！”



    “咱们快逃，不然都要死在房间！！”



    “我看你人还不错，特地跑来提醒！”



    “要逃！要赶紧逃！！”



    听外面喊叫王青出门的人，好像是2号柜台的黄毛青年，他的声音焦急无比，非常害怕。



    敲门声如狂风暴雨般拍打，越来越激烈......



    不知过了多久，门外的黄毛青年发出了一道凄厉惨叫，敲门声戛然而止，宛若是他遭遇了什么鬼怪的袭击，再然后，王青所在房间的门，从外面被开始重重的撞击起来。



    每一次的撞击，都有房门碎裂的声音荡起，像是摇摇欲坠，会被随时破开......

第5章  王青堵门，你妈了个
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    王青躺在床上，听着外面越发强烈的撞门声，心中不由泛起了嘀咕。



    不是说，超市给幸存者安排的房间，都属于安全区吗？就算是此刻处于晚上，所有的秩序与规则都消失不见，按道理来说，也不应该有鬼怪敢如此明目张胆的撞门。



    假象！一定都是假象！今晚遭遇的一切，肯定都是门外的鬼怪所制造的假象，目的就是想让他张开眼，从而破除天黑闭眼的规则，一旦上当，不小心睁开了眼，怕是会顷刻间死于非命。



    对，绝对不能睁眼！



    王青暗自下定决心，咬紧牙关，无论如何都不去睁开眼。



    随着时间的推移，撞门的声音，在某一刻戛然而止，消失不见，黑暗的房间在此刻陷入到死一般的寂静，约莫了又过了几秒，一道清脆的嘎吱音，蓦地在房间内响荡开来。



    这是......门开的声音。



    虽然声音并不大，可回荡在死寂般的房间里，却是显得格外刺耳。



    一瞬间，王青身上的汗毛不由自主的竖立起来，心脏的跳动加快了数倍不止。



    “嗯？”



    闻声，王青眉头紧皱。



    似乎是有什么东西真的从外面进来了。



    莫名的焦躁不安，如同毒蛇般顺着他的血管，钻进了他的心里，冷汗不禁溢出额头，泛起了恐惧。



    未知的恐惧，总是让人感到窒息的压抑。



    他不明白这进入房间的东西，到底是有何目的。



    也在王青皱眉的同时，房间内的空气迅速变得浑浊，浓郁的恶臭几乎贴脸压下，让他险些睁开眼。



    与此同时，他的脑海中，随之浮现出了黑羊皮纸透露出的信息。



    黑羊皮纸这个护身符非常逆天，哪怕是宿主闭着眼，也依旧能用其他的方式来传递信息。



    【天黑后，你严格遵守着安全屋的规则，如同一个可怜的乖宝宝，紧闭着双眼，可门外的鬼怪，似乎对你有着血海深仇，拼着受伤也要闯入进来，仿佛是你霸占了它的妻子，打了它的孩子，它今天是铁了心要弄死你。】



    【也许，是你们上辈子有仇也说不定......】



    【你是幸运的，也是不幸的，它是幸运的，也是不幸的。】



    【总归来说，你们两个半斤对八两......】



    “嗯？”王青已经习惯了羊皮纸的恶趣味嘲讽，当他消化完透露的提示后，眉头不禁越皱越紧。



    因为他从中得知了三个信息。



    一，门外的鬼怪似乎对他充满了敌意，二，幸运与不幸，他与这个闯入进来的鬼怪各占一半，准确的来说，他们的优势劣势都是一样。三，门外的鬼怪此时已经闯入进来。



    他来到这个迷宫场景的时间并不长，才不过第一天，根本就没有跟其他鬼怪结仇，连在3号收银台的工作，都是完美收尾，所以更是不存在冲突矛盾。



    而真正说起来，唯一有仇的，便是1号收银台的纹身女人了，也许这个鬼怪，就是那个该死的丑女人安排过来搞他的。



    虽然不清楚是不是这个原因，但大概是没错的。



    幸运与不幸，想必是这鬼怪就算是闯入进房间，肯定也受限颇多，不然这场景世界，给幸存者安排的房间，就是糊弄人的摆设。



    仿佛是验证了王青的猜测，下一秒，羊皮纸的信息再次弹出。



    【这个闯入的鬼怪，对你的存在充满了愤怒，它恨不得将你剥皮抽筋，碎尸万段，可奈何你闭着眼，处于在天黑闭眼的规则保护下，无法对你怎么样，所以它决定用恐吓的方式，逼迫你睁眼。】



    果不其然，在王青了解完黑羊皮纸信息的同时，那闯入房间的未知鬼怪，立刻发出了毛骨悚然的狰狞桀桀怪笑，随后浓郁的血腥味，扑面而来，只一瞬，王青便感觉到有温热的液体滴落在脸上。



    液体的滴落触感粘稠发腥，散发着一股金属铁味，好像是......血......



    “啊！鬼啊！！”



    某一刻，迫于鬼怪的压力，王青被吓得疯狂尖叫，直接从床上蹦跳而起，狼狈的朝着门外跑去。



    见此情景，倒挂在天花板上的侏儒鬼，立刻眉开眼笑，露出了一排发黄腥臭的牙齿，显得非常得意。



    这只侏儒鬼的身高一米二三，通体青绿，浑身散发恶臭，邋里邋遢，穿着破烂背心短裤，头顶有着三根头发无风自动，看上去就像影视剧中的哥布林。



    此时的侏儒鬼狞笑得意，手舞足蹈。



    终于......中计了。



    现在，你睁开了眼睛，破开了天黑闭眼的规则，也是时候送你上路了。



    王青尖叫连连，快速冲向了房门的位置。



    “桀桀桀，逃吧，尽情的逃吧，就算是喊破了喉咙，也不会有人救你！！”



    侏儒鬼吐出分叉的黑色长舌，舔了舔干裂的嘴唇，手脚并用的缓缓逼近王青。



    如果说在房间里杀害幸存者，可能会被店长惩罚，可只要对方离开了房间，性质就完全不一样了，安全区的范围仅限于这个房间，出了门就属于野区。



    所以......猎杀时刻到了！！！



    侏儒鬼很享受王青临死前的恐惧，它已经无比期待吃下对方的血肉，来填饱肚子。



    那味道一定很美味。



    随后它又看到王青左脚绊右脚，将自己绊倒在房门前的一刻，侏儒鬼就知道自己出手的机会到来了。



    于是，侏儒鬼狞笑着，身形猛地跃起，来了一个高跳，扑向了王青。



    “死吧！！”



    侏儒鬼狞笑一声，飞扑到了王青的身上。



    可就在它张开血盆大嘴咬下的瞬间，忽然，一股霸道强横的力量，从王青身上迸发开来，直接将它弹飞出去，重重的摔在了墙壁上。



    “嘶――这是怎么回事？！！”



    侏儒鬼扭动着身躯，从地上懵逼的爬起，它满脸骇然，瞪大双眼，显然不明白，刚才是什么东西把它弹飞出去。



    可它看到王青从地上缓缓站起身，脸上还带着一丝嘲笑，顿时就明白过来自己被瞧不起了，顷刻间，一股滔天的愤怒，如狂风暴雨般爆发开来。



    可恶，可恶，可恶！！



    你这只低贱到骨子里的臭虫，竟然敢用这种肮脏的表情嘲笑我。



    你一定要死，你一定要死！！！



    侏儒鬼是打心眼里看不上幸存者，在以往，它也吃过不少幸存者，现在被王青如此嘲笑，简直是奇耻大辱，它快要气得爆炸了。



    侏儒鬼嗷嗷怪叫，再次飞扑上去，可在靠近到王青半米远的时候，又再次被恐怖的力量弹飞出去，这一次它惨叫连连，在半空不断翻滚，最后重重地摔在地上，来了个狗啃屎，显得非常狼狈。



    “啊啊啊！！气死我了，气死我了，一定要弄死你！今晚如果弄不死你，我特么的认你当爷爷！！！”



    侏儒鬼在王青身上连连吃瘪，彻底被怒火冲昏了头脑，可接下来，任凭它如何的飞扑上去，都被狠狠弹飞，才逐渐清醒过来，眼神都清澈了很多。



    随着大脑的清醒，它才发现，从始至终，王青就没有睁开眼过，一直保持着闭眼的状态，也就是说对方一直处于天黑闭眼的规则保护下。



    而察觉到这一现象，侏儒鬼被吓出了一身冷汗，下意识的倒退两步。



    玛德，这小子，原来一直都在演戏，他并没有被自己震慑住。



    开他娘的什么玩笑？



    什么时候，新人幸存者的胆子都这么大了。



    “嘘！”



    “安静一会，咱们有什么事情，关上门说，别让外面的人看笑话！”王青紧闭着双眼，微微一笑，抬手把房门缓缓关闭，随后背靠着房门坐下，大有一副堵门的姿势。



    见此情景，侏儒鬼起初还没有当回事，可下一秒，像是意识到了什么，脸色骤然大变，随后怒火再次涌起，几乎是出于本能，又朝着王青飞扑而去。



    一次两次三次......接连数十次的飞扑，都被天黑闭眼的保护规则震飞，它终于是彻底破防，掐腰指着王青就破口大骂：“你妈了隔壁！！你不得好死，有本事放我出去，咱们去外面大战三百回合，在这里堵房门算什么本事？”



    “你妈了隔壁！真没本事，真没出息，真是窝囊废！有你这么欺负人的吗？！”



    “欺负人也不能这样啊！！”



    侏儒鬼骂得很难听，也非常的愤怒。



    它现在算是完犊子了，兜兜转转，被套进了圈子里。



    一旦天亮，秩序规则就会重新显现，安全区便开始进行重置，清除掉房间内的所有鬼怪，到时候，它是第一个死的。



    想到了那种可怕的结局，侏儒鬼的两条柴骨腿，都不自觉的打颤。



    “嘘！我知道你很急，但是你先别急！”



    “来，你跪下，我问你个事儿......”



    王青脸上的笑容越发灿烂，两排牙齿在黑暗中显得非常明亮，看得侏儒鬼浑身升起鸡皮疙瘩。



    这家伙到底是人是鬼，怎么看起来这么吓人？

第6章  心态破防，鬼怪噬主
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    “怎么？似乎你有点不愿意啊？”



    “既然不愿意，那就算了，我这个人心善，不喜欢强求别人。”



    “呼，有些困了，我先睡觉了，你慢慢玩吧。”



    王青伸了个懒腰，打了个哈欠，大有一副困意上头的模样。



    话音未落，他背靠着房门，开始睡起了觉。



    这一幕，把侏儒鬼看得心惊肉跳，冷汗直流。



    它与王青不一样，王青是一个幸存者，就算是天亮了也不碍事，不会受到秩序规则的伤害，而它就不同了，一旦天亮，必死无疑。



    所以，准确的来说，它现在是骑虎难下。



    打也打不过，跑也跑不了，拖时间到天亮，是死也得死，不死也得死。



    心里经过一阵挣扎纠结，侏儒鬼的心态彻底崩溃了，最终它一咬牙，当着王青的面，扑通一声跪下了。



    “我错了，我错了，真的错了。”侏儒鬼磕头如捣蒜，哭的鼻涕一把泪一把，完全没了刚才那样的嚣张劲。



    它是真的不想死，不想死的这么憋屈。



    “哦？你错了？你错哪里了？我怎么不知道？”



    王青紧闭着眼，冷笑一声。



    “我错在不该来害你，我错在有眼不识泰山，我不是人，我不是东西。”



    见王青还有商量的余地，侏儒鬼一边道歉，一边抽自己耳刮子，打的啪啪作响，格外响亮。



    王青明白时间也差不多了，便不在继续戏弄，而是冷声问道：“我就只问你一个问题，答得我满意，就放你离开。”



    “您说......”



    侏儒鬼卑微的点头。



    “是谁让你来杀我的？我才来第一天，根本就没有跟人结怨......”王青摸了摸下巴，低声问道。



    “是阮美美！”侏儒鬼没有半点迟疑，直接脱口而出了个名字。



    “那是谁？”王青追问。



    “就是1号收银台的那个女人，她用一张超市优惠卷，收买我，让我晚上闯入您的房间，把您弄死。”



    “一张超市优惠卷就把你收买了，你也太廉价了吧？”王青撇了撇嘴，显然不太相信。”



    “您有所不知，这超市优惠卷在超市买东西可以享受一折。”



    侏儒鬼连忙解释。



    闻言，王青摸了摸下巴，微微点头。



    果然被他猜对了，的确是那个1号收银台的女人，派遣这个鬼怪上门杀人。



    既然如此，那就别怪他不客气了。



    王青是个有仇必报的人，如果不做出“回礼”，可是非常不礼貌的。



    “行吧，你也别跪着了，其实你跟我也没多大仇恨，你来我这里一趟，还差点死了，你不觉得很亏吗？”



    “你想想，你累死累活的图个什么？一张优惠卷，能有你的命重要？”



    “那个女人，搞不好还在背地里骂你愚蠢，你可真是太好糊弄了。”



    王青叹了口气，像是在为侏儒鬼如果打抱不平。



    侏儒鬼被王青这么一提醒，立刻回过神，想到了一些事情。



    对啊，为什么自己要为那个臭女人卖命？



    一张优惠卷能有我的命重要？



    还记得在刚出门的时候，那个女人还骂过自己恶心。



    现在想想，自己这是被卖了还给人数钱。



    “对啊，为什么没有想到？”



    侏儒鬼越琢磨，眼睛越明亮，到了后面眼睛都变得血红，显然是进入到了暴怒的状态。



    那个臭女人，根本就没把自己当一回事。



    马勒戈壁的，原来是这样。



    现在明白了。



    要不是这位兄弟点明其中的关系，保不准还在给人当枪使唤。



    想到此处，侏儒鬼看待王青的目光，都变得了敬畏了很多。



    “你的事情我也听过一些，你是个汉子，想必，小甜甜也会喜欢你的......”



    王青见气氛差不多了，长叹了一口气，说出了一个小甜甜的名字。



    而一听到小甜甜的名字，侏儒鬼像是打了鸡血，立刻精神起来，用激动的声音，追问道：“您说小甜甜也会喜欢我？！”



    “当然了，小甜甜说你非常不错，就是有时候，会被人糊弄，当枪使唤，唉，我都为你感到不值！！”



    说到这里，王青唉声叹气，缓缓站起身，把房门打开，示意侏儒鬼离去。



    看到打开的房门，侏儒鬼激动万分，甚至还备受感动。



    原来这位兄弟，还这么仗义，我到底是被猪油蒙了心，竟然做出了此等过分之事，真是该死！



    “兄弟，你真是太仗义了，你等着，我一定会为你讨个公道，从此之后，你的事，就是我的事，谁欺负你，就是欺负我。”



    侏儒鬼嗷嗷怪叫，丢下这么一句话，红着眼直接冲了出去，像是找到了什么新的目标。



    见侏儒鬼离开，王青抹了一把额头的冷汗，快速的把房门锁好。



    真是好险，这个侏儒鬼还真够蠢的，随便挑拨几句，就信以为真。



    小甜甜是给超市打扫卫生的老阿姨，曾经在侏儒鬼最落魄的时候，给予过援手，所以侏儒鬼一直偷偷暗恋着对方。



    这些信息，都是羊皮纸告诉王青的。



    侏儒鬼脑子不好使，很容易被人糊弄。



    如今在王青恩威并施的手段下，终是成功将这把刀，给反弹了回去。



    现在就坐等好戏的开场吧。



    ......



    侏儒鬼在离开了王青所在的房间，红着眼，第一时间就奔向了1号收银员那个阮美美的房间。



    此时阮美美躺在床上，嘴角带着笑容。



    “你个王八蛋，老娘看你这次死不死。”



    “你一定会认为都是幻觉，殊不知我已经让侏儒鬼潜入了你的房间，只要你敢睁开眼，就会被吃掉。”



    “让你这个王八蛋跟老娘作对！！就等死吧你！”



    阮美美满脸狞笑，她一只手扣搓着脚趾头，时不时放在鼻子下面闻闻味道，显得猥琐至极。



    也在她等待王青被吃掉的时候，房门突然被人从外面敲响了。



    “嗯？”



    “这么快？”



    阮美美愣了愣，看了眼时间，发现也差不多到王青的死期，顿时露出得意的笑容。



    这蠢货办事还挺利索，这么快就弄死了那个王八蛋。



    “你做的很好，答应你的超市优惠卷，等明天上班就会给你......”



    没等阮美美的话语说完，忽然，下一秒，她所在的房门便被暴力的踹开了，紧接着，红着双眼的侏儒鬼面目狰狞的冲入进来。



    “嗯？不是说明天给你优惠卷吗？谁让你现在进门的？！”



    “看来你是不想混了。”



    阮美美并不喜欢这个侏儒鬼，是打心底厌恶，可以说是看到就反胃，但奈何这家伙办事挺利索，替她杀了不少的幸存者，所以才没有撕破脸。



    阮美美训斥的话语刚说到一半，下一秒，侏儒鬼就扑了上来，张嘴狠狠咬在了她的脖颈上。



    “啊――”



    突如其来的的变故，吓得阮美美发出尖叫，瞪大眼睛，一脸的不可置信。



    “你疯了吗？！竟然敢......”



    伴随着喉咙处传来的剧痛感，阮美美的脸上罕见的露出了恐惧。



    “我没疯，我这是为大哥除害啊，你个臭女人！看我怎么收拾你！！”



    “我大哥那么好的人，你个贱人，敢让我伤害他，我这就吃了你！！”



    侏儒鬼不管不顾，话语中充满了得意，甚至是有种邀功的语气在内。

第7章  鬼怪家人，红裙邀约
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    ......



    很快，一夜过去了，当清晨的钟声响起，王青也从睡梦中徐徐醒来。



    自从昨夜侏儒鬼离开，房间内便没有在闹什么幺蛾子，他直接一觉睡到了天亮。



    王青没有赖床太久，看到墙壁上挂着的钟表时间，已经来到7点，眉头不由一皱，连忙爬起身，快速穿好衣服，就要走出房间去工作岗位打卡上班



    可刚走出两步，不经意间瞥了一眼桌子，发现桌面已经不知何时摆上了早餐。



    见状，王青犹豫少许，心中大致推算了一下，从房间到达收银台的范围，思索再三，他最终还是决定吃完了早餐，在去上班。



    早餐所准备的食物，并没有想象中那么美好，有腐烂散发恶臭的面包，也有生满白蛆的鸡蛋，更甚至是喝的牛奶，都有很多苍蝇，在其中游泳，种种情景，让人感到非常恶心，这黑暗早餐，别说吃进肚子，哪怕是看上一眼，都觉得反胃。



    王青深呼了口气，不顾恶心，直接拿起早餐开始大口进食起来。



    并非是为了享受而食用，而是为了吃而吃，只要能恢复自身状态，就算是狗屎也得高低来上几口。



    同时，羊皮纸的信息在他眼前弹出。



    【为了给你准备一份丰盛的早餐，房间的家人们，从凌晨四点就起床做饭咯。】



    【它们很期待你对这份早餐的评价！】



    【评价到位，会对你更加喜爱，评价不到位，直接撕烂你的嘴！】



    看完羊皮纸透露的信息，王青被吓出了一身冷汗，好家伙还好自己只是单纯的吃饭，什么都没有诋毁，要不然真的就完蛋了。



    没想到个房间并非只有他一个人，竟然还有着一些看不见身影的所谓鬼怪家人同住。



    看样子，昨晚在侏儒鬼破门进来前，他听到的种种怪声跟阴冷触感，很可能就是这些鬼家人们在捉弄他。



    如果非要说为什么捉弄他，那就是昨晚吃那顿晚饭的时候，他什么连评价都没有，所以导致这些鬼怪家人们，心中有所不满。



    想到这里，王青眉头重新舒展开来。



    在这个恐怖的地狱游戏，任何事物也许都可以刷刷好感度，好感多了，自己才能过得滋润些。



    王青吃的很慢，模样非常享受，吃到最后，他甚至连盘子跟筷子都舔干净了，随后竖起了大拇指，无比满足的称赞道：“我的天啊，这顿饭怎么这么好吃，我实在太幸福了，感谢为我做这顿饭的家人们！有你们在，我真是太喜欢了！！”



    此话出口，刹那间，王青就感受到整个房间，蓦然温暖了很多，少了一些阴气，多了些舒适感。



    与此同时，王青的耳畔响起了系统的提升音。



    【恭喜你幸存者，当前12号房间内，所有鬼怪对你的好感度，大幅度提升30%！】



    【它们认为你是个很好的孩子，所以决定今后为你准备更美味可口的食物。】



    【提示：你已触发鬼怪家人的隐藏任务，任务难度B级，是否接取？】



    “嗯？还有隐藏任务？”王青眼睛一亮。



    这可是意外之喜，一般这种隐藏任务，都藏着很深的剧情线，甚至关乎到主线的推进，哪怕不涉及主线，一旦完成任务，也都会获得非常丰厚的奖励。



    而且他还有预知羊皮纸在身，这种隐藏任务，基本就是送分题。



    于是，王青想都没想，直接接取了。



    【接取成功，你已触发鬼怪家人任务――寻找迷失在外的妹妹。】



    【你的妹妹在一次捉迷藏中，迷失在了外面，至今未回，你的家人们一直都很担心她的安危，身为哥哥的你，一定要将她找回。】



    【任务完成，主线推进10%，并获得一件鬼怪家人们，精心准备的礼物。】



    看完系统的提示信息，王青的嘴角微微上扬，满意的点了点头。



    终于是找到了跟主线有关的任务，根据副本的规则，只要将主线推进到100%，就能通关本次迷宫场景，进入下一阶段的场景了。



    王青将碗筷放下，再次道了声谢，便起身走出了房间。



    接下来他要去上岗了。



    走出房门，浓郁的恶臭扑面而来，天花板上垂直倒挂下的人头灯，全都不约而同的看向了王青。



    对于这些惊悚的人头灯，王青没有任何理会，他脚步加快，朝着收银台的方向跑去。



    大约过去了20分钟，才总算赶到了收银台的区域。



    2号收银台的黄毛青年，倒是来的挺早，此时早已经完成打卡上岗，正坐在椅子上发呆，他的精神很差，两只眼睛有着厚厚的黑眼圈，显然昨晚睡得并不好。



    除了他外，王青还看到1号收银台的阮美美竟然也来了。



    不过，此时阮美美的模样非常凄惨，状态非常差劲，脖子上缠绕着厚重的绷带，浑身都是伤痕，甚至左眼也瞎了，只剩下一颗右眼在左右张望，当她看到上班的王青，仅剩的右眼喷出了强烈的怒火，气得浑身发抖，她咬牙切齿，恨不得冲上前把王青撕碎，但奇怪的是一点声音都发不出。



    对此，王青轻蔑一笑，心中泛起可惜之意。



    可惜了，侏儒鬼还是办事不利，竟然没有干掉这臭女人。



    把她干掉了，自己这口怨气才能咽下，看来只能后面在找机会了。



    王青收回目光，抬脚走进了3号收银台完成了打卡。



    1号、2号、3号收银台都是固定的收银岗位，一旦收银员第一次完成打卡，就会自动绑定，除非当前岗位的收银员死亡，才会空出位置，有别的幸存者顶上，要不然是不能换岗的。



    王青上岗的第一件事，并不是坐在椅子上等待顾客的上门，而是熟练的搞起了卫生，他把3号收银台的各个角落，都清理的干干净净，一尘不染，做完这些，他又翻找了一番抽屉，在抽屉的深处，他找到了五张超市优惠卷。



    拿着优惠卷，王青暗叹一声果然。



    果然，这种优惠卷是每个收银员都有的。



    也就是靠着这东西，才让阮美美驱使侏儒鬼，险些将他杀死。



    大约又过了几分钟，上班的时刻到来了。



    首先进门的顾客，是来1号收银台买东西的。



    这个【灾厄超市】跟现实世界超市购物的方式不一样，现实世界的是让顾客自己去货架上挑选商品，然后来到收银台结账。



    而【灾厄超市】的购物方式，是顾客来到收银台，描述想要的货物，然后再由收银员去货架上挑选。



    只要挑选错误，就会被顾客弄死。



    真是一点也不讲理。



    从早上一直到中午，顾客都是来1号收银台消费，就算是黄毛青年这里，也陆续来了几个顾客，反观王青这里，什么顾客都没有。



    没有顾客光临也是好事，他无事可做，乐的清闲，但也不敢摸鱼，怕被店长发现，从而影响好感度，毕竟上班迟到都会遭受惩罚，更何况是在上班期间摸鱼偷懒呢。



    转眼间，一天过去，在临近下班的最后半个小时，超市的大门，突然被人从外面打开。



    首先映入眼帘的是一袭红裙。



    红裙无风自动，紧接着一个披头散发的女人，摇晃着走入进来，她没有去看1号、2号收银台，而是直奔3号收银台。



    闻到熟悉的恶臭味，王青猛地抬头，正好看到了到来的红裙女人，脸色先是骤然一变，随后恢复正常，挤出一丝职业性的笑容，问道：“美丽的姐姐，您又来了，请问这一次您想买什么东西？”



    这句话问出，红裙女人并没有急着回答，而是死死的注视着王青。



    强大窒息的压迫感，犹如排山倒海般拍来，让王青额头溢出冷汗。



    注视了足足一分钟，她才开始比划手势，只不过比划的手势王青一点也看不懂。



    无奈，他只能强行打起精神，注意力集中起来，开始用羊皮纸来推演对方想表达的含义。



    【红裙女在询问你，什么时候能找到合适的脸给她换？】



    【如果你今天不能给她一个满意的答复，那么她将会用你的脸来替代。】



    【如果你不说话，继续保持沉默，那么她今天就会掏出你的心，来看看是什么颜色。】



    【如果你敢说话，吵到她的心情，那么她今天就会掏出你的心，来看看是什么颜色。】



    看完羊皮纸的信息，王青心中直呼好家伙。



    真是好家伙，今天不管自己说不说话，都得死了是吧？



    就这么想搞我呗？



    王青吞咽了口唾沫，一时间也没有办法了。



    这个红裙女人，似乎比昨天还难伺候，好像是来了大姨妈，心情喜怒无常。



    【是吧，你也觉得女人难伺候吧，有些时候，她们不会跟你讲道理。】



    【愚蠢的你，所以，你接下来该怎么做呢？】



    羊皮纸弹出了两条消息，像是在嘲笑王青。



    王青念头翻转，微微抬起了头，目光瞥了一眼1号收银台的女人，突然有了个办法。



    于是，下一秒他就重重的咳嗽起来，然后嘴中咳出鲜血，露出了一副虚弱疲惫的模样，当场摇摇晃晃的倒在了收银台。



    这一幕，把旁边的黄毛青年都看懵了。



    这怎么回事？



    怎么好端端的，说不行就不行了？



    见此情景，红裙女人也是一脸问号，不知道王青这葫芦里卖的什么药。



    过了一分钟，王青哆嗦着站起身子，一句话也没说，只是从口袋掏出了所有的超市优惠卷，放到了红裙女人的手里，比划了一个受重伤的手势。



    几乎在这个重伤手势比划完成的刹那，羊皮纸的信息陡然弹了出来。



    【不得不说，你是个很会演戏的人，在你的表演下，红裙女对你的行为感到了疑惑......甚至是.....好奇，所以迫不及待的想知道你怎么了。】



    看完这段信息，王青皱了皱眉。



    是不是这时候，自己就能说话了？



    没准还真是可以说话了。



    王青再次重重的咳嗽了两声，依旧一副虚弱的样子，声音颤抖的说道：“昨晚我一夜没睡，我的状态非常差劲，因为我被袭击了，有人想杀了我，不想让我帮你找到新的脸皮。”



    “它们说，一旦给你换了脸皮，你就会变成世界上最美丽的女人，我气不过，上前理论，结果却被打成重伤。”王青立刻露出了一副奄奄一息的模样。



    此话一出，王青明显的感觉到整个超市的温度，都降低了十几度不止，银白色的冰霜冻结了整个3号收银台。



    杀意，难以想象的杀意。



    在如此恐怖的杀意下，王青只感觉到彻骨的阴寒，眼前都出现了恍惚，看到了太奶。



    这么离谱吗？



    这红裙女人到底是什么层次的鬼怪？



    红裙女人歪了歪头，比划出了一个手势。



    这个手势，王青看懂了意思。



    对方再问是谁伤了自己。



    见状，王青赶忙哆嗦的伸手指向了1号收银台的阮美美。



    而见自己被指，阮美美被气的火冒三丈，但却只能张大嘴巴，无法发出声音，因为昨晚她被侏儒鬼袭击，受伤很重，连声带都被咬断，现在想辩解都是做不到。



    顺着王青所指的方向看去，红裙女人却是一头雾水，表现出很强烈的疑惑，像是根本看不到1号收银台的阮美美。



    这是怎么回事？



    这红裙女为什么看不到阮美美？



    【你总喜欢抖机灵，想再玩一次借刀杀人，祸水东引到人家的身上，殊不知自己像个小丑一样，令人发笑。】



    【3个收银台都存在着规则，每一个顾客，只能看到自己相对应的收银台环境，其他的收银台环境均是无法探查。】



    黑羊皮纸给出了解释。



    读完信息，王青直接暴了句粗口：“窝草！”



    还能这么玩啊？



    没想到这灾厄超市的规则有时候还挺恶心的。



    王青叹了口气，刚要在随便糊弄几句时，突然，超市内代表下班的钟声响荡了起来。



    钟声响起，红裙女人浑身散发着的杀意顿时消失，随之身形开始不受控制的倒退。



    这是超市打烊规则显现了。



    一旦超市到了下班时间，任何超市内滞留的鬼怪顾客，都会被强制驱逐。



    眼看着自己被驱逐出去，红裙女人不禁有些焦急，她今天还有很多事情没有询问王青，不能就这么早早离开。



    可奈何规则的力量太过恐怖，哪怕是她也无力对抗。



    在最后被驱逐出超市的一刻，她意识到了什么，急忙从口袋中，取出了一部血迹斑斑的翻盖手机，猛地扔向了王青。



    王青下意识接住。



    同时系统的声音在他耳畔响荡开来。



    【你已获得沾染诅咒的手机一部，可通过该手机与红裙女士进行联系。】



    【叮咚，红裙女士向你发来讯息，约你今夜22点出门约会！】



    【若你选择答应，红裙女士对你的好感度提升20%，并触发主线剧情，死亡率高达98%。】



    【若你选择拒绝，红裙女士对你的好感度下降60%，并会催动手机诅咒，将你杀死！！】



    ......

第8章  母亲礼物，爱神口红
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    王青：“？？？”



    什么鬼？



    自己答应也会死，不答应也会死？



    你是杀人杀习惯了吗？



    约个会都想顺手在杀个？



    王青心中泛起苦涩，不觉有些后悔，后悔当初就不应该招惹上这个红裙疯女人。



    现在就算是想摆脱，也摆脱不掉，要摸黑硬着头皮走到最后了。



    他将手中沾染着血迹的翻盖手机，缓缓打开，打开的一瞬，手机屏幕顿时亮起了猩红的光芒，随后就是屏幕桌面壁纸显现出来。



    壁纸中的内容，是一个身穿红裙的美丽女人与一个模样帅气英俊的男人站在一起的合影，看上去两人是一对恩爱无比的小情侣。



    通过观察衣着打扮与身材轮廓，王青发现这上面的美丽女人，就是那个恐怖红裙女人。



    看样子，这疯女人还有着一段不为人知的过往了，她没毁容前，倒是还挺好看的。



    王青刚要关闭手机，就看到手机的信息框里有一条新信息，打开一看，发现是红裙女人发来。



    信息内容说是让他，今晚22点离开超市，准时去到外面约会，如果约会时间迟到，就会视为拒绝，到时候红裙女人就会催动手机诅咒，隔空把他弄死。



    读完信息，王青苦涩不已，冷汗直流，这疯女人可真是一点情面都不讲，动不动就要杀人。谁跟她谈对象，谁倒大霉，这实在太绝望了。迫于死亡的压力，最终他还是咬牙答应下来，发送过去了一个OK。



    消息发完，王青本想将这部手机收进物品栏，可却显示错误，说是属于异常状态物品，暂时无法收纳，无奈他只得把翻盖手机装进了口袋，随后完成了打卡下班。



    刚走出3号收银台，就看到2号收银台的黄毛青年，满脸羡慕的走了过来。



    “哥们儿没想到你人缘这么好，连那么恐怖的女鬼，都能征服，真是太厉害了。”



    “我也想尝尝女鬼是什么滋味的，可是我又怕死，所以还是算了……”



    黄毛青年眼睛瞪得老大，目光流露出惋惜与憧憬，显然是给羡慕坏了。



    王青愣了愣，没想到这家伙连女鬼都想上，笑道：“你要是羡慕，我可以把这个姐姐介绍给你认识，她肯定也很喜欢你这样的类型，绝对会对你掏心掏肺！”



    说到掏心掏肺这四个字的时候，他咬字格外清晰，话语说完，又上下打量黄毛青年几眼，总觉得，对方在现实世界，一定经常挖别人的墙角，给人戴绿帽，想到这里，低声问道：“兄弟，你是怎么死的？！”



    只有在现实世界死去的人，才会被选中来到这恐怖的地狱世界，成为幸存者。



    一听此话，黄毛青年陷入沉思，随后露出一脸忧伤，说道：“我跟邻居家的姐姐在酒店搞暧昧，被他男人发现了，然后在被抓奸躲藏的过程中，失足摔下了楼。”



    “当我在醒来睁开眼后，就出现在了这里。”



    黄毛青年满脸苦涩，眼底有一抹悲伤一闪而过。



    可恶，明明还没有跟那个姐姐有更多次数的深入“交流”就一命呜呼，实在太亏了！



    王青：“......”



    还真是喜欢给别人戴绿帽，黄毛就是黄毛，还是离远点比较好。



    “咳咳，你可真是厉害，我还有点事，先回屋睡觉了。”



    王青撂下这么一句话，如避蛇蝎般，双手插兜，匆匆离开。



    只是在路过1号收银台的时候，他眼中涌现出了一抹强烈的冰冷杀机。



    想在超市中弄死阮美美还是有些费劲，因为有规则秩序的保护，超市不允许自相残杀，而且自己的身上还没有能驱使鬼怪的东西，就连好不容易搞到的超市优惠卷，在刚才为了保命，也全都给了红裙女人。



    王青目光转移，晃了晃头。



    算了，先不想这些，还是想想晚上该如何应对红裙女人的约会吧，毕竟可是有着98%的死亡率。



    收回思绪，王青抬脚朝着房间的方向走去。



    目送着王青的离开，阮美美眼中的愤怒更是越发强烈。



    她发誓，一定要不惜一切代价的弄死王青这个废物。



    下班后，阮美美没有选择回到自己的房间，而是朝着走廊深处的房间走去。



    来到2号房间的门前，才停下了脚步，深呼了口气，敲响了房门。



    “进！”



    一个沉闷沙哑的声音，从门内传出，闻声，阮美美如释重负松了口气，缓缓转动把手，推门走了进去。



    ......



    回到自己的房间后，王青便见到了桌子上早已经摆放着热气腾腾的晚饭。



    这都是房间内鬼怪家人们为他准备的。



    鬼怪家人都很热情，但可惜这晚饭却有点不敢恭维。



    泛着恶臭且沾满黑色毛发的肉羹，还有沾着血沫，令人作呕发腥的米饭，只是看上一眼，王青的胃里就有些翻江倒海，想要呕吐出来。



    可又不能呕吐出来，一旦呕吐，就会让鬼怪家人们察觉，到时候不死，也得被扒一层皮，好不容易积累起来的好感，会被瞬间清零。



    “感谢我最爱的家人们，为我准备的晚饭，看上去就非常的有食欲，我要享用了。”王青强挤出一抹笑容，挽袖撸衣，坐在凳子上，开始大口朵颐的吃起了鬼怪家人所准备的黑暗料理。



    他吃的很辛苦，都流下了眼泪，强烈的恶心感从胃里蔓延到了口腔，简直是荡气回肠，有好几次他都忍不住想要呕吐，好不容易吃完，才发现自己早已汗流浃背，如此痛苦，还不能表现出来，实在太难受了。



    “真好吃！太好吃了。”王青竖起大拇指，说着违心的话，不断赞赏。



    随着他的赞赏，房间内鬼怪家人们，对他的好感度再次大幅度提升。



    晚饭过后，王青忽然无精打采，垂头丧气，一屁股坐在了地上，显得非常的不安与焦虑。



    而似乎是感受到王青的情绪异常，洁白的墙壁上，顿时浮现出一行歪斜的字体。



    【孩子，你怎么了？】



    这是鬼怪家人们做出的询问，他们很担心王青的状态，这么好的孩子，可不能出事情。



    “有一个很厉害的姐姐，要在晚上跟我约会，可是我没有什么经验，不知道该送什么礼物。”王青叹气道。



    房间内看不见身形的鬼怪家人们，一听这话，全都高兴起来，像是为王青能找到心仪的对象，而感到打心眼的开心。



    【这是好事啊，孩子别怕，我们给你准备礼物。】



    【去跟女孩子约会，不能太敷衍。】



    墙壁上的信息，显现到这里，便戛然而止，同时灯光一阵摇曳，忽明忽暗起来，在光影交替之际，王青看到了桌子上莫名多出了一个赤红色的盒子。



    【你爷爷、奶奶、父亲、弟弟所准备的礼物并不上档次，所以还是用母亲给你的礼物吧。】



    【一支上等的口红，可以讨得女孩子的欢心。】



    这段话的口味，像是鬼怪家人中的母亲所表达。



    王青缓步上前，来到桌旁，将赤红色盒子打开，发现里面躺着一支鲜红无比的口红。



    这口红是金色塑料的外壳。表面纹画着一只粉色的骷髅头，散发着茉莉花的味道，光是闻到一丝气息，都能让人陶醉其中，精神恍惚。



    等王青清醒过来时，整个人有些恍惚虚弱，脸色都变得苍白了许多，仿佛是身体，在不知情的情况下，被抽出了很多血液。



    见此情景，他心神狂震，口干舌燥，下意识一舔嘴唇，便惊恐的发现，上下嘴唇不知何时，裂开了狰狞的伤口。



    这一刻，系统的声音在王青的耳边回荡：【你已获得珍品级诡物【爱神的口红】！】



    ......



    王青将这件母亲赠与的诡物，收进了物品栏，随后将其选中，有关它的信息，便弹了出来。



    【诡物名称：爱神的口红】



    【诡物等级：珍品】



    【诡物介绍：来自12号房间内母亲赠与的口红，赠与女性鬼怪时，会使其对你，大幅度增加好感度，并应得倾心。】



    【诡物效果：对女性鬼怪造成额外伤害，对男性无效，一经使用会抽出周围方圆十米内男性的血液，增加额外魅惑。】



    “嘶――”



    王青看完信息介绍，倒吸了口凉气，这东西简直是对女性鬼怪有着天然的杀伤力，如果用它当做礼物送给红裙女人，绝对能让其对自己刮目相看，好感度拉满，没准还能直接免除那98%的死亡率。



    真是太好了，看来跟鬼怪家人们打好关系还是非常有必要的。



    王青站起身，心情变好了很多，他连忙跟房间内的鬼怪家人们道谢，这次可真是帮了大忙了。



    时间一点点过去，不知过了多久，房间内的灯光蓦然熄灭，这是睡觉的时间到了。



    房间内的规则与秩序，开始消散离开。



    深呼了口气，王青的眼神变得坚定下来，现在也是时候离开超市，去赴约了。



    王青收拾好东西，缓慢来到了房门前，扭动把手就要走出去。



    【警告，在夜晚离开房间，你会遭遇到危险！请慎重选择！】



    这是系统为王青做出的提醒，以免他做出错误的选择，从而丧命。



    可今晚不出去赴约，红裙女人依旧不会放过他，所以是无论如何也是要离开的。



    于是，王青不在迟疑，还是走了出去。



    来到房间的外面，站在走廊中，他眺望远处的黑暗，在思考该从哪里出去。



    走正门的话，应该是不行，超市打烊后，正门就被放下了防盗门，不能随便出入。



    既然正门走不通，那窗户呢？



    王青摸了摸下巴，想起了当初大学期间，晚上跳窗户偷跑出去上网的经历了。



    不过他此时并没有贸然行动，而是注意力集中，看向周围的布局，催动了黑羊皮纸的效果。



    很快，黑羊皮纸就给出了提示。



    【在晚上离开房间是件很危险的事情，因为房间的外面，生成了一种名为猫捉老鼠的规则。】



    【那么你来猜猜谁是猫？谁是老鼠呢？】



    【恭喜你，答对了，你就是那只可怜的小老鼠，恐怖的鬼怪，将会在3秒后到达你所在的位置。】



    【当然，如果你觉得自己身足够硬，够爷们儿的话，大可跟这鬼怪碰一碰，正所谓，狭路相逢勇者胜！】



    看到这些内容，王青还没有反应过来，下一秒他的瞳孔就骤然收缩，浑身的汗毛都竖立起来。



    真的有未知的鬼怪靠近了。



    只见，在他身后的阴影中，不知何时出现了一尊苍白枯灰的天使雕像。



    这尊天使雕像处于黑暗发阴影中，无法看清大体原貌，仅是能勉强看清模糊的轮廓。



    通过轮廓，王青发现这尊天使雕像是一个女性，它双手遮住面孔，保持着一动不动的姿势，站立在身后不足五米的位置，显得诡异至极，让人毛骨悚然。



    王青脸色凝重，因为他看到这尊天使雕像仅是站在那里就让周围的空间发生了扭曲，如果仔细观察，还能看到扭曲的空间表面还裂开了一道道缝隙。



    除此外，雕像两侧的盆栽绿植，都以肉眼可见的速度飞快枯萎，最后化成了灰烬，像是在一瞬间，这些盆栽就走过了春夏秋冬，被时间的力量腐蚀殆尽。



    并且王青的自身状态血量，也是在刹那间降低到了20%，系统的声音开始疯狂预警。



    感受到了强烈的死亡危机，浑身的细胞都在发出尖叫，像是在告诫他，如果不赶紧逃走，一定会死的非常绝望。



    开什么玩笑，这还只是看到，自己就被未知的力量波及了？！



    这么恐怖吗！



    察觉到危机，王青头皮发麻，立刻扭头就逃，朝着有光的方向奔跑。



    跑了不知多久，他回头瞥了一眼身后，想看看那尊天使雕像有没有被甩开。



    可这一回头，却是让他被吓得魂飞天外。



    只因......他看到天使雕像，不仅没有被甩开，反而依旧站在身后五米的位置。



    它处于光与影交错的区域，它的样貌第一次显现出来。



    天使雕像高达三米，背有双翅，头戴石制花冠，面目狰狞，满嘴獠牙，此时的它并没有在用双手遮住面孔，而是露出了一张哭泣的表情。



    同时还摆出了张牙舞爪的恐怖模样，尖锐的獠牙从嘴中翻出，分叉的舌头，向着王青的方向，延伸了将近一分米之远，种种情景，显得既恐怖又可怕，甚至胆子小的人见到后，还会被这一幕吓得失声尖叫。



    “这到底是什么鬼东西？怎么摆脱不了？”



    王青头皮发麻，额头溢出冷汗，表情越发难看。



    如果是寻常的鬼怪，他或许还能有办法对抗，可是这种人不人，鬼不鬼的怪物，又该怎么解决。



    王青想用黑羊皮纸解析对方的信息，可黑羊皮纸只是一味的重复着狭路相逢勇者胜语句，想让他冲上去硬干！



    硬干？



    怕不是嫌命太长！



    王青目光注视着哭泣天使，开始一步步倒退，这一次，他发现这哭泣天使并没有跟上来，依旧站在刚才的位置不动。



    “咦？这一次，它怎么没有追上来？”



    “难道是我脱离了它的攻击范围？”



    王青思绪转动，有了一个猜测。



    这哭泣天使袭击人，好像也有个区域性的范围，只要超出区域性范围，它就不会追上来，而处在它的范围内，就会被无休止的追杀。



    有了这个猜测，王青便开始付诸行动。



    一直倒退了二十多米，都没有看到哭泣天使雕像追来，眼睛都变得明亮了很多。果然如此，只要超过了对方袭击的区域范围，就会安然无事了。



    既然是这样，那接下来自己应该很容易就能摆脱恐怖的追杀了吧。



    于是，王青放松下来，不在扭扭捏捏的试探，而是继续转身扭头就逃。



    可跑了没多远，下一秒，便听到身后传来了刺耳的嘎吱声，像是有某种沉重之物，在地面狂奔而来，不仅如此，在对方狂奔而来的时候，整个超市内的走廊都在震颤不止。



    心中强烈的不安，迫使王青又回头看了一眼身后。



    当看到，原本站立在刚才位置的哭泣天使又一次追来，他的脸上立刻变得毫无血色。



    不对，不对，猜错了，这个玩意根本就不是靠区域性范围追击人的。



    而是另有其他的规律。



    这一次，哭泣天使追来的速度更快了，已经不知不觉，站在了王青身后三米开外的地方，只要在近一些距离，便会能真正的抓住他。



    这玩意到底是什么？



    王青瞪大双眼，被吓得冷汗直流，可以说是紧张到了极致，说实话，他还从来没有这么害怕过。



    面对红裙女人的时候，他还可以用花言巧语应对，面对侏儒鬼也能用天黑闭眼的规则进行自我保护，可如今对付这么个雕像死物，却没了办法。



    王青不死心，随手抓起旁边的花盆，朝着哭泣天使的躯体，狠狠砸去，试图打碎它，可花盆还没有靠近到对方的身体，就被无形的力量震碎成了漫天齑粉，不仅如此，来自系统的警告音，也是随之在他耳边炸响开来。



    【警告，由于你恶意破坏超市内的公共物品，导致当前店长对你的好感度降低15%。】

第9章  幸运蠢蛋，离开超市
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    这哭泣天使雕像太诡异，太难以捉摸，有着什么样的规律暂时还不清楚。



    总之，不管如何，都不能被它抓到，否则会发生非常恐怖的事情。



    他如今的处境非常不妙，先有红裙女人的约会，后有可怕的哭泣天使雕像，这二者任一都有天大的凶险，一步走错，将会陷入万劫不复。



    当务之急，还是尽快摸清楚这哭泣天使的杀人规律比较好。



    此时他深处在黑暗的走廊中，由于不能真正看清哭泣天使的姿态，导致黑羊皮纸的效果减弱了很多，给出的信息提示比较模糊。



    所以，还是得把这哭泣天使给吸引到光亮的地方再说。



    走一步看一步。



    王青目光注视着站在不远处的哭泣天使，这时候对方依旧没有动作，像是又变成了一尊普通的雕像。



    “它又不动了......”



    王青脸色难看，低声喃喃。



    可随着这句话呢喃出口的同时，他的大脑中蓦然闪过了一个大胆的念头，发现了一些不同寻常之处。



    似乎，只要用目光注视着这尊哭泣天使雕像，它就不能动弹了，刚才自己明明已经跑出了很远，但一转身的功夫，这东西又追了上来，而转身的时候，是没有用目光注视着的。



    难道......是因为看着它，才会安全，只要不看着它，就会逐渐逼近？



    想到这里，王青猛地抬头。



    是与不是，一探便知。



    于是，王青闭上了眼睛，等待两秒才睁开，再次看去时，便赫然发现哭泣天使雕像已经来到了他面前不足一米的位置，只要在前进一些距离，就能触碰到王青。



    这一次，也许是哭泣天使雕像距离太近的缘故，王青总算是彻底看清了它的形态样貌。



    这东西，远比想象中的恐怖狰狞，它那锋利的手爪，留有尖锐的石灰指甲，若是被它抓住，可能会被活活掐死。



    王青大气不敢出，连眼睛都没有眨动丝毫，生怕眨了眼，会让哭泣天使雕像来个贴脸袭击。



    见对方重新站立不动，王青坚定了内心的想法，果然是，只要目光注视着，这尊哭泣天使雕像就不能有所动作。



    趁此间隙，王青不敢耽搁，现在距离晚上22点已经没多久了，需要尽快摆脱哭泣天使雕像的追击。



    他深呼了口气，注意力随之集中其中，黑羊皮纸的效果开始全面发挥，仅是一瞬间，有关哭泣天使雕像的信息以及解析的攻略，就全部显现出来。



    【你以为这真的只是一尊普通的石头雕像吗？别妄想了，这就是一具来自高维次元的生命体。】



    【你还是没有听从我的话，如果你自身够硬，够爷们儿的话，就能找到天使雕像的弱点。】



    【正所谓狭路相逢勇者胜，看来还是我高估你了......蠢蛋。】



    “蠢蛋？”



    见自己被黑羊皮纸嘲讽，王青被气得有些火大，可能也是有了黑羊皮纸的提醒，他开始瞪大眼睛，仔细打量面前哭泣天使的表面。



    大约打量观察了几秒，竟然还真的被他发现了一些蹊跷之处。



    只见，在哭泣天使雕像的腹部位置，有着一张漆黑色的巴掌印。



    这巴掌印纤细异常，五指轮廓非常清晰，看上去似乎是一个女人留下的。



    在这黑色巴掌印的四周还遍布裂纹，裂纹的内部有黑色的能量光蔓延出来。



    【恭喜你，蠢蛋，你终于是发现了天使雕像的弱点。】



    【它本没有弱点，掌握着三种诡异的杀人方式，喜爱吞噬生命体的时间，一旦被其触碰，将会将你送到三百年前，让岁月杀死你。规避它的办法，就是用目光注视，一旦注视，它将会被剥离现实化作雕像，可一旦移开目光，它又会降临现实，变成怪物。】



    【不得不说，你是个幸运的蠢蛋，现在你遇到的天使雕像，只个身受重伤的残次品，属于上一代旧地狱迷宫场景的产物，曾经完全体的它，拥有着追溯本源的能力，哪怕你逃到了天涯海角，也依旧无济于事，他会用你的眼睛开辟出一道门户，从中走出，杀死你。哪怕你注视着它，可只要眨眼一次，它就会靠近一些距离。】



    看完黑羊皮纸的信息提示，王青只感觉自己整个人都麻了。



    这他娘的恐怖的有些太夸张了吧。



    这还玩个屁啊。



    王青越看眼前这尊哭泣天使雕像，越是感到胆寒，心底直冒凉气。



    “我到底该怎么摆脱它的追杀？”王青喃喃自语。



    此话说出口的一瞬，来自黑羊皮的信息又弹了出来。



    【狭路相逢勇者胜！弱点都给你标注出来了，照着上面打一巴掌总能做到吧？】



    王青：“......”



    原来就这么简单？



    那你他娘的不早说，害得我被追了半天。



    知道了解决对方的办法，王青心中顿时有了底气，于是抬起右手，朝着哭泣天使雕像的腹部，那黑色的巴掌印，狠狠拍去.



    一巴掌拍下，哭泣天使雕像的表面，裂纹蓦然扩散开来，紧接着它脸上的表情开始剧烈扭曲，最后变得非常狰狞痛苦，显然是被击中了伤口，让它伤上加伤。



    还没等王青反应过来，面前的哭泣天使雕像立刻变得模糊，巨大的身形开始与周围的环境重叠在一起，变得忽明忽暗，最后隐约不见，消失了。



    看起来，黑羊皮纸给出的办法是有用的，只要击中了哭泣天使雕像的弱点，就能把它击退。



    【恭喜你，顺利从猫捉老鼠的游戏中存活下来，经过本次小游戏的证明，你远没有想象中那么聪明，当前时间为21:22分，请尽快离开超市，去往外面，你的女朋友还在等待你。】



    【只要你走到超市的厕所，打开窗户，跳出去，即可离开超市。】



    黑羊皮纸给王青指出了一条明路。



    看完这些消息，王青脸色一喜，于是赶忙加快脚步，朝着超市的厕所跑去。



    说来奇怪，自从摆脱了哭泣天使的追杀后，他就在没有遇到其他的危险，经过几分钟的赶路，总算是来到了厕所，随后想都没想直接充入其中，强忍着恶臭味道，打开了窗户，二话不说跳了出去。



    跳到外面，王青还没有开始环顾四周，就闻到了一股熟悉的味道扑面而来，抬头一看，就见红裙女人已经诡异的出现在了她的面前。



    红裙女人的面孔被黑发遮掩，看不清具体样貌，此时的她缓缓抬起右手，朝着王青勾了勾手指，示意跟上。



    刚要抬脚跟上去，突然，一道男人的低喝声从超市的侧面传来：“你是什么人？大半夜的不在房间睡觉，跑出来作甚？知不知道你已经违反了超市的规则？！是想死不成？！”

第10章  约会见面，红裙掏心
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    闻声，王青眉头皱起，回头看去，就看到一个身穿保安制服的年轻男人，打着手电跑了过来。



    这个保安男人满脸桀骜不驯，横肉凸显，眼神凶狠，一看就不是善茬。



    通过观察，王青发现这个男人，竟然也是个幸存者，存活了60天。



    灾厄超市中，一共有12个幸存者，分别扮演着不同的角色。



    看来，这个男人在超市中扮演的是保安角色。



    自己不就是半夜出来超市约会，跟违背超市规则有个鸡拔毛的关系？



    如果自己当真违背了规则，副本系统怕是早就给出了提示，所以，很大概率是这个保安在故意咋呼他。



    手持手电筒的保安男人，气冲冲的来到了王青的面前，用手电筒的灯光很不礼貌的在他的脸上晃来晃去。



    “一个区区新来两天的幸存者，还敢在晚上跑出来找死？你是嫌自己的命太长了吗？”保安男人面带凶相，大声质问，可他嘴角的笑容却是怎么也压不住，不知意欲何为。



    “我就是出来透透气，一会儿回去。”王青皱了皱眉说道。



    “废话少说，超市的规则就是这样，你擅自离开，已经算违背了超市规则，如果在不赶快回去，可是要受罚的！！要是丢了小命，别怪我没有提醒你！”



    “快回去吧，我现在就当作没有看到你！”



    保安男人脸上的恶意消失不见，叹了口气，催促王青赶快回去，像是担心他会受到惩罚。



    可还没等话音完全落下，下一秒保安男人毫无征兆的，暴起发难，直接从腰间取出了警棍，狠狠朝着王青的脑袋砸下。



    这一棍子打的很用力，王青都听到了刺耳的破空声，显然这王八蛋是真的下了死手，眼看着自己要挨上一棍子，他仅用刹那的时间，催动了黑羊皮纸，解析出了这个保安男人的心思。



    这个家伙根本不是好人，他属于超市内的夜班保安，每天的工作就是在晚上时分，巡视超市外围的区域，一旦发现有什么坏心思的鬼怪，就得进行驱逐，其中并不包含外出的超市员工。



    但也因为这个岗位的原因，让保安男人逐渐找到了一个为自己牟利的办法。



    就是在深夜猎杀幸存者，并夺走他们的资源，甚至是......夺取护身符。



    因为这保安男人自身获得的护身符，名为强取豪夺手套，可以剥夺他人的东西为己用。



    在外面死掉的幸存者会被判定鬼怪杀害，所以他无论杀死多少幸存者，都会安然无恙，不会被规则制裁！



    至今为止，他已经猎杀了十几个幸存者，又借着自身的特殊护身符，赚得了盆满钵满。



    现在出声叫住王青，并好言相劝回去，也只不过是想让其放松警惕从而更容易击杀。



    “你想要杀我，当然可以，但是你得问问我女朋友，答不答应......”



    王青嘴角上扬，下意识躲过砸下来的棍子，然后退到了红裙女人的身边。



    “你女朋友？还有其他的幸存者？”



    闻言，这保安男人面露一喜，他已经好几天没有猎杀到幸存者了。



    老油条们，都在计划着自己的谋策，不随便离开超市，至于新人幸存者都是怂货，也是全都缩在超市。



    他的杀人越货的行当，是越来越难做了。



    现在看到有自己主动离开超市的幸存者，简直是走了天大的好运。



    保安男人环视四周，发现这里除了王青外，就没有其他人后，根本没有所谓的女朋友，立刻面露恼怒，低骂道：“你他妈个小白脸，这里哪有你女朋友？竟然敢戏耍与我，老子现在就把你浑身的骨头敲碎，在弄死你......你他妈的......”



    不知为何，这保安男人竟然无法看到红裙女人的身影，这一点让王青也感到了奇怪。



    而见王青被人谩骂攻击，一旁的红裙女人的目光陡然变得危险，下一秒，她缓步逼近保安男人，抬手掐向了保安男人的脖颈。



    而对此，保安男人还浑然不知，只道是周围刮起了阴风，完全不以为意。



    “好不容易蹲到的猎物，我不会让你逃走的，你还是给老子死吧！！”



    保安男人以为王青是想活命，才说出有女朋友，在他看来这只不过是拖延时间，蝼蚁临死前的挣扎罢了，于是他便再次抬起了手中的警棍，对准王青的脑袋砸来。



    为了不让自己这一棍落空，他还特意用了从某个幸存者身上夺来的护身符。



    这护身符名为一击必中贴纸，只要贴在了武器上，不管如何打出，都能必定打中他人。



    眼看着警棍就要必定打在王了王青的脑袋上，红裙女人的手掌也是恰好落在了保安男人的脖子上。



    此刻保安男人才惊醒过来，的确是有什么东西在他身边，而且还看不到对方的痕迹，这时候，他才感到了恐惧害怕。



    “饶命……我错了……”保安男人绝望求饶，可终归为时已晚。



    伴随着红裙女人的手掌微微一用力，下一秒保安男人发出凄厉惨叫，他脑袋就被当场扭断，最后连带着脊椎骨一同拔出，随手扔在了地上。



    至死，保安男人都没有反应过来怎么回事，就已经身死当场。



    随着他的死去，他物品栏中的所有物品都是一同消失，不管是什么物资也好，还是护身符也罢，都消失不见，像是被规则的力量给强行抹去了。



    这让王青感到了苦涩，还是慢了一步，才知道让这王八蛋在临死前把身上的东西都交出来才对，现在好了，连包都没办法舔了。



    解决了保安男人，红裙女人主动牵起了王青的手，带着他朝着远处伸手不见五指的黑暗地带走去。



    超市外的世界，黑暗沉沉，阴风呼啸，一轮血红色的圆月高悬九天之上。



    所有的建筑都隐没在黑暗中，只能勉强看到一些模糊的轮廓。



    这个黑暗世界一定充满了难以想象的危险，贸然靠近可能会被藏匿其中的鬼怪吃得连骨头渣都不剩下。



    王青也不清楚，自己会被红裙女人带到什么地方，可事已至此，已经没有回头路，只能硬着头皮走到底了。



    走了不知多久，王青被红裙女人带到了一段有路灯的区域。



    这段区域的路灯其实并没有多少，只有零散的三根孤零零的矗立在道路两侧，散发着昏暗的光芒。



    似乎，红裙女人是打算跟王青在这里约会。



    红裙女人与王青，相视而站，画面有种莫名的美好和谐。



    “姐姐，我觉得能跟您约会，是我这辈子最大的幸福，为了见你，我特意准备了一份礼物。”



    说到此处，王青脸上露出笑容，从物品栏中取出了母亲给与的礼物――【爱神的口红】。



    把赤红色的盒子小心翼翼交到红裙女人的手中，他的脸上露出了一抹温和的笑容。



    接过红色盒子，红裙女人沉思了一下，反手将其打开，当看到盒子中的口红，她的眼中骤然涌现了一丝精光，显然是对这【爱神的口红】感到无比满意。



    见红裙女人如此喜欢，王青的笑容更加灿烂了。



    同时，系统的声音，也在他耳畔响荡开来。



    【由于你赠礼成功，当前红裙女士对你的好感度已提升至于35%，如果与其的好感度提升到60%，你将会解锁主线剧情任务。】



    红裙女人没有多看下去，而是把盒盖关好，像是如视珍宝般收了起来，算是接受了王青的好意。



    盒子收好后，她用左手轻轻撩动额间的发丝，露出了一张高度腐烂，狰狞恐怖的面孔，随后就缓缓靠近王青，像是要给他一个温柔的拥抱。



    王青心脏跳动的速度逐渐加快，说实话，他有点不适应被这种恐怖女鬼近距离接触的氛围，但为了能提升好感度，他也是拼了。



    成大事要不拘小节！



    还是忍一忍吧！



    越来越近，红裙女人越来越靠近王青。



    想象中的拥抱没有出现。



    “噗嗤――”



    反而是伴随着一道肉体被捅破的沉闷声音荡起，王青不可思议的瞪大了双眼，下意识的低头看向了自己胸口位置。



    随着视野的拉远，就见到红裙女人的右手，此时已然贯穿了王青的胸口，从中掏出了一颗鲜红跳动的心脏。



    这......



    这剧情不对吧？说好的要给一个爱的拥抱，你竟然在收了我的礼物后，给我来了一记掏心窝？



    我......



    我特么的上早八！！



    王青被红裙女人无情的掏开了胸膛，挖出了心脏！

第11章  骗人女友，她的名字
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    痛！



    难以想象的痛感，从被掏开的胸口位置蔓延开来。



    死亡的阴影急促笼罩而来。



    王青脸上的血色飞快消失，身体像是被抽干了全部的力气，慢慢瘫软在地，在倒地的同一时间，那部沾染血迹的翻盖手机，也是顺势从口袋中摔落下来，摔开了屏幕，屏幕上的情侣合照显现在了眼前。



    不知是错觉，还是真实发生，王青恍惚间看到了本该幸福恩爱的情侣合照发生了变化。



    里面的美丽女人变得格外狰狞恐怖，一只手掏开了她男朋友的胸口，并且这男朋友的模样，也不知何时变成了王青的样子。



    “这......怎么会......”王青口中咳血，神色骇然，不明所以。



    与此同时，黑羊皮纸的信息弹了出来。



    【漂亮的女人会骗人，而丑陋的女鬼同样最会骗人。】



    【有一个好消息，跟一个坏消息，你想听哪个一个呢？】



    【嗯，好吧，先跟你说坏消息，那就是从始至终红裙女，都在戏弄你，他最恨男人的甜言蜜语，从最开始遇到你的时候，就想弄死你，可你所做的一切都符合超市内的规则，她不能轻易出手，所以自导自演陪你演了一场戏，把你骗出了超市，如今掏了你的心脏，算是达成了她的一个目的。】



    看到此处，王青不由瞪大双眼。



    好家伙，原来这个疯女人压根就不是个好东西，是个坏到了骨子里的恶人？



    看来自己还是太年轻了，没想到今天阴沟里翻了船，以后再有这种事情，他绝对不会在轻易的相信。



    【听完了坏消息，那就该说好消息了。好消息就是，你还有活命的机会，红裙女发现你与她之前弄死的367个男人有些不同，所以给你留下了说一句话的机会，来证明自己是个真正的好男人，如果无法用一句话证明，那么你将会成为死在她手中的第368个男人。】



    【其实突然发现，你这个蠢蛋还是挺有意思的，明知会死，还偷摸跑出了超市，所以这是为什么呢？是爱情吗？看来在伟大的爱情，也是会掏心掏肺的。】



    至此，黑羊皮纸的信息到了这里也便戛然而止，但信息中多数是在吐槽。



    “只给我留了一句话的机会证明么？”



    王青低声喃喃，虽然他被掏了心脏，可并没有死去，依旧还活着，似乎是红裙女还在等待他说那一句话证明，所以强行保住了他的性命。



    王青的目光中流露出复杂，从小到大的走马灯，陆续在眼前快速闪过，当停到了母亲生病住院，他求遍了所有人，也没人肯帮他时的画面后，一种前所未有的求生欲蓦然爆发开来。



    我不能就这么死在这里，既然在现实世界死了一次，重新在这个世界获得了新生，那就不能轻易的死去。



    深呼了口气，又吐出了一口气，王青的眼神变得格外坚定下来，说道：“我知道，你曾经被一些狗男人伤害过，但这并不代表我也是狗男人，如果你杀了我，心里会感到好受，那就杀了我吧，我不会求饶，也不会反抗，死在你的手里，我......愿意！！”



    说完这证明自己的一句话后，王青缓慢的闭上了眼。



    而手攥住心脏的红裙女，微微抬起了头，轻轻撩动了额间的发丝，血红的眼眸中，第一次露出了动容。



    沉默了许久许久，她静静的注视着王青，既没有出手，也没有发出声响，就那么保持着沉默。



    过了不知多久，王青只觉胸口处再次传来疼痛，好像是有什么东西被塞了进来。



    没等他搞清楚怎么回事，黑羊皮纸的信息再次弹出。



    【你的命可真大，竟然还真的被你找到了唯一活命的机会，红裙女觉得你跟其他的男人不同，因为那些男人在临死前，不是在求饶，就是在发出怨毒的诅咒......而你......是第一个主动求死，因此她备受感动，所以决定把你的心脏还给你，并叮嘱你好好活着。】



    【你心爱的女朋友离开了，她会去一个很遥远的地方，让你找不到她，可如果有一天，当你需要帮助的时候，就拨通她的电话，她会出现帮你渡过难关。】



    在黑羊皮纸的信息描述到这里时，王青的耳畔又随之响荡起了系统的提升音：【当前红裙女士对你的好感度，提升至60%，当前主线剧情推动15%。】



    【恭喜你获得鬼怪遗物――染血手机，可以通过拨打电话，获得红裙女士帮助一次，仅限于当前场景副本。】



    王青从地上爬起了，下意识的摸了摸自己的胸口，他发现原本被红裙女人破开的胸腔，已经愈合如初，甚至是连一点疤痕都没有留下，不仅如此，连喷涌出的血液都消失不见。



    见此情景，王青如释重负的长松了口气，抹了一把额头的汗水，不禁感叹一声活着真好。



    将摔落在地的手机捡起，他发现这手机的屏幕壁纸，发生了变化，原本跟红裙女人合照的男人，也是变成了王青的模样。



    在这部染血的手机信息栏中，又有一条新的短信信息。



    王青打开一看，就看到这信息中的内容，只有三个字，准确的来说是一个名字――宋梦瑶。



    这是那个红裙女人的姓名。



    看来这次的冒险，也并不是白费功夫，经过这一晚的遭遇，他不仅推动了主线的剧情，还获得了宋梦瑶的好感，可以在今后让她出手一次。



    宋梦瑶的实力很恐怖，王青是有目共睹，如果能得到她的帮助，接下来的安全肯定会有保障。



    王青拍了拍身上的尘土，将翻盖手机装进了物品栏，在要知道在之前的时候，这手机根本无法收进物品栏，只能随身携带，很不方便。



    环顾四周一圈，王青并没有发现宋梦瑶的身影，看来她真的离开了，以后想要再联系她，估计得全靠手机沟通了。



    现在是时候回去了，长时间的待在外面，是非常危险的。



    王青目光凝视，注意力集中，下一秒黑羊皮纸弹出信息，做出了指引，按照所指的方向，他总算是回到了灾厄超市的区域。



    又通过超市的窗户，成功翻了进去。

第12章  家人黑化，死亡问答
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    这次穿行在走廊中，王青并没有在遇到哭泣天使雕像的阻拦，很顺利的回到了12号房间。



    回到房间后，有阴冷的气息扑来，由于屋内的灯光早已熄灭，王青也看不清具体的情况，只是隐隐感觉屋内好像是来过什么人。



    为了以防意外，在加上昨晚被阮美美派遣的侏儒鬼袭击过，王青不敢大意，果断的催动了黑羊皮纸开始分析屋内的情况。



    【在你离开的这段时间里有两个人闯入进来，本想对你图谋不轨，可却被房间的鬼怪家人击退，导致鬼怪家人里的母亲受到了重伤。】



    “你说母亲受伤了？”王青眉头微微一皱，虽然他与这个房间内的鬼怪家人不怎么熟悉，可听到母亲受伤，他的眼中还是不免泛起冷意。



    不用想，也知道是阮美美这个该死的贱人，搞得鬼。



    整个灾厄超市中，也就她跟自己有仇，看来不去找你麻烦，还偏偏过来作死。



    王青眼中闪烁寒芒，在思考接下来该怎么办，才能解决阮美美。



    可没等他思索出办法，下一秒黑羊皮纸的信息蓦然弹出。



    【你外出的这段时间里，有没有在外面打听到有关妹妹的信息？你的鬼怪家人们对你的约会并不感兴趣，只关心你有没有去找妹妹。】



    【它们盼望着你能早点懂事，撑起家里的负担，让妹妹早些回家。】



    【请慎重回答，当你的答复无法让家人们满意，它们会对你发动袭击。】



    “嗯？”



    见此信息，王青猛地抬头，脸色都变得难看起来。



    不是说已经积累起了好感度吗？为什么鬼怪家人们对自己的态度又变得如此恶劣。



    王青有些不明白，鬼怪家人们的态度与之前的态度，发生了巨大的变化，像是换了一批人一样。



    “这是怎么回事？”王青喃喃自语。



    忽然，他像是意识到了什么。



    难不成闯入房间的那两个人，对房间内的鬼怪家人做过什么事情？导致它们对自己的好感度出现了变故？



    抱着这个想法，王青又催动了黑羊皮纸。



    【你猜得倒是不错，闯入房间的两人中，有一个人，拥有着态度转化护身符，他将你在这里的好感度转化成了仇恨值，接下来你的一言一行，都会与你的性命挂钩，只要说错一句话，乃至是一个字，都将使鬼怪家人们黑化。】



    “靠！”王青忍不住爆了句粗口。



    他累死累活地刷好感度，就让这个鸡拔毛玩意，给全部破坏了。



    真他娘的该死！！！



    此时的王青意识到了问题的严重性，出于本能的开始了倒退，想要逃离12号房间，可退着退着，就发现原本有房门的地方，不知何时变成了一面冰冷的墙壁。



    不仅如此，房间的温度以极为夸张的速度飞快跌落，顷刻间便犹如置身在冰窖中般寒冷了。



    同时，沙哑沧桑的声音，在黑暗中响荡起来。



    “好孩子，你想要去哪里？”



    “你去外面这一趟，有没有找到妹妹，带她回家？”



    这是一个老者所发出的，听起来像是鬼怪家人里的爷爷。



    “我......”



    王青只说出了一个字，还没来得及说出后面的话，就被一只干枯冰冷的爪子狠狠攥住了胳膊，钻心的疼痛迅速蔓延，并且有一个老妪的声音，荡漾而起：“好孙子，你一定找到了妹妹吧？那么她，现在......在什么地方？来，告诉奶奶！！奶奶最疼你了。”



    靠，靠！靠！！



    这下子算是完了，看这些家人的状态，都宛如癫狂，彻底黑化，自己接下来说的每一句话都必须要非常的谨慎，一字之错，将会死无葬身。



    “我的确找到了妹妹！”王青深呼了口气，低声说道。



    他不得不这么说，只要敢说一个没有找，或者是没看到的字眼，都会被鬼怪家人们撕碎。



    “那她在什么地方？快把她带过来！！”母亲的声音也回荡开来，话语中充满了无尽的怨毒与仇恨。



    “她就在门外，我这就去把她领进来。”王青强挤出一丝笑容，认真的回答。



    “你确定妹妹就在门外吗？那你为什么浑身发抖，冷汗直流？所以你在说谎吗？”



    爸爸的声音也响了起来，充满了质疑。



    王青强颜欢笑，头皮发麻，壮着胆子回答道：“我这是激动的发抖，喜极而泣，那并不是汗，而是这里太热了。”



    “你去外面跟女朋友约会，玩得开心吗？”



    母亲的话如阴影般笼罩而来。



    让王青的脸色骤变。



    这句话不能回答，绝对不能回答，一旦回答必死无疑，因为这是个死亡问题。



    如果回答了玩得开心，就会被鬼怪家人们认定是真的去约会，并没有寻找妹妹。



    好险，真是好险，差点就因为大脑下意识的运转，脱口而出，说出了玩得开心。



    房间内的鬼怪家人看似是在问妹妹，实际上在却是在把自己往绝路上引诱。



    可能就算是它们也不得不遵守超市内的规则，必须要等到幸存者犯错误，才能出手夺取性命。



    “母亲，您一定理解错了，我一直都在外面找妹妹，何来得去约会？”王青心中苦涩不已，大脑飞快运转，逐一回答各个家人的询问。



    “哦？你真的没有去约会？那就证明给我们看，把我给你的口红取出来......”



    母亲犹豫几秒，似是没想到王青这么机灵，竟然能逐一避过它们的文字陷阱。



    一听这话，王青的心脏跳动速度快到了极致。



    此时的他，身上根本就没有什么口红，因为已经送给了宋梦瑶。



    这个问题，他根本没办法回答，也没办法拿出【爱神的口红】。



    这下可真的糟糕了，被逼到了死路。



    那两个傻比，你们给我等着，等我活着出去，一定全给你们弄死。



    “哥哥，你的心跳，跳得好快啊，你刚才所说的话，是都在撒谎吗？”



    “我嗅到了谎言的味道。”



    “哥哥，你身上的肉好香啊，做成包子吃，一定非常的美味，让我先吃上一口吧！！”



    鬼怪家人中的弟弟，不知何时爬上了王青的脖子，对着他的脸颊吐出猩红的长舌，不断的舔来舔去，宛若死神临近的催命。

第13章  逃离房间，吃掉时间
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    原本房间中的鬼怪家人们，都是隐身无形不可见的，可随着它们对王青的好感度转化成了仇恨值，竟然全都开始在这黑暗的房间中显现出来。



    王青虽然看不到它们在什么地方，但却明白一个不争的事实，那就是今晚如果不把它们搞定，是绝对会被折磨到精神崩溃。



    因为有天黑闭眼的规则保护，可以免除死亡，但却可以被折磨到生不如死。



    更何况，房间的门还消失了不见，算是彻底断绝了王青的出路。



    鬼怪中的弟弟，骑在王青的脖子上，不断舔着他的脸颊，可能是因为王青还没有犯错，弟弟并没有做出什么实质性的伤害，只是一遍又一遍的舔着，流下了滂臭的口水，哪怕如此，王青都没有反抗。



    不是说，他不想反抗，而是根本反抗不了，但凡他有一点的不对劲，在下一秒，可能就会被鬼怪家人们给活活撕碎。



    “母亲，如果你还认我是您的孩子，就不应该如此咄咄逼人，妹妹我真的找到了，她现在就在门外，她知道玩迷失在了外面，回到家后，肯定会被你们收拾，所以这才让我一个人进来探探你们。”



    “妹妹的性格，你们又不是不知道。”



    “如果你们不相信我的话，那大可以把我杀掉，可是你们一定要清楚一点，如果我死了，那这个世界上，就真的在没人能帮你们找到妹妹了，而且......你们敢杀我吗？”



    “我现在是3号收银台的收银员，专门为那些难伺候的贵客服务，如果杀了我，导致贵客们生气，店长大人，会放过你们吗？”王青深呼了口气，努力让自己的心情平复，眼前的局势，他除了智取，就别无他法，当然还有最后的手段，那就是打电话给宋梦瑶，让她现身救场，不过现在还没有到万分紧急，生死存放之际，使用了宋梦瑶这张底牌，后面在遇到危险，可就没辙了。



    此话出口，原本还咄咄逼人的一众鬼怪家人们，全都沉默下来，就连周围的环境温度，都不在阴森寒冷，回温了很多。



    不仅如此，原本骑在他脖子上的弟弟，也被母亲一巴掌扇飞出去，在半空惨叫几声，重重地摔在了地上，没了动静。



    虽然看不到鬼怪家人们脸上的表情，但很显然，王青的震慑话语，起到了效果。



    “对嘛，大家都是相亲相爱的一家人。”



    “你们帮我，我也会帮你们的，毕竟我们都是住在一起。”



    “家人们，现在你们放我出去，我有很重要的事情去做。”



    王青嘴角上扬，低声开口。



    而随着他的开口，母亲的声音冷淡的响起。



    “门就在你身后，这是我们最后一次给予你的庇护，如果下次你不能把妹妹带回，就算是被店长惩罚，我们也会杀了你......”



    话音缭绕间，王青只觉得被一股巨力震飞，直接被强行轰出了房间，等他回过神后，才发现自己已经来到了外面。



    见此情景，王青长松了口气，好险，真是好险，只差一点就死了，还好自己够机灵，反应快，否则就真的死定了。



    既然已经逃离了房间，那么接下来，可就要开始复仇了。



    阮美美以及你的那个同伙，你们准备迎接自己的死亡了吗......



    王青站起身，目光眺望黑暗的走廊，他想到了一个办法。



    目光凝聚，注意力集中，黑羊皮纸的信息弹了出来。



    【你被贼人陷害，导致与鬼怪家人们反目成仇，心中怒火滔天，唯一能复仇的办法，就是祸水东引。】



    【你在黑暗的走廊中，割破了手掌，用鲜血重新激活了猫捉老鼠的规则，恐怖的哭泣天使雕像，又一次从虚无中显现......】



    这是黑羊皮纸给王青分析出，召唤哭泣天使雕像的方法。



    其实这个想法，只是出现在心里，具体还需要黑羊皮纸给出攻略的细节，才能真正实施。



    王青按照黑羊皮纸所提示的方法，割破了右手，顿时鲜血流下。



    鲜血的味道弥漫在半空，变得越发浓郁。



    大约过去了几秒时间，走廊的尽头处，空间徐徐扭曲，泛起层层涟漪，随后一尊双手遮住面孔，通体灰白的天使雕像出现了。



    它站立在原地一动不动。



    见对方果然出现，王青连忙包扎伤口，看着仅剩下10%的血流，他不敢大意，先是用目光紧盯着哭泣天使雕像，倒退了数十米，才闭上了眼睛，两秒后，又睁开眼，这时候，哭泣天使雕像已经把双手放下，变成了张牙舞爪的狰狞模样，来到了距离王青十米的位置。



    “对，就是这样，跟着我走！”



    看到对方配合自己追过来，王青脸上露出笑容。



    超市内的房间很多，至于阮美美居住的房间在什么地方，王青并不担心，因为有黑羊皮纸在身，他很快就找到了阮美美的房间。



    几分钟过去，王青吸引着哭泣天使来到了阮美美的房间外面，随后敲响了房门。



    “咚咚咚！”



    沉默的敲门声荡漾而起，原本躺在床上休息的阮美美，猛地坐起身，眉头突兀紧皱起来。



    “这么晚了会是谁在敲门？”阮美美心中疑惑，但随之想到了什么，脸上露出喜悦，快速跳下了床。



    看来那个废物，终于是被弄死了，自己花大代价请的帮手，办事还真的利索。



    想到此处，她将房门微微打开了一条缝隙，朝着外面看去。



    而此时的外面，并没有什么幸存者的身影，也没有鬼怪的踪迹，有的只是一尊高达两三米的巨大天使雕像，这尊天使雕像，张牙舞爪，堵在门口一动不动。



    “这是什么东西？”见状，阮美美明显愣了愣，可在疑惑的刹那，她却是惊恐的发现自己的幸存者血量值，蓦然间减少，降低到了20%，来自系统的飘红警告声，疯狂在她耳边荡漾。



    “这......”



    阮美美无法置信，原以为是自己看错，下意识的就揉搓了一下眼睛，再重新睁眼看去，就看到站在门外的天使雕像，已经诡异的来到了她的面前。



    此时，她们两者之间，只相隔了一分米的距离。

第14章  趴桌睡觉，岗位新人
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    “啊！怎么会这样？”



    阮美美尖叫一声。



    她自从来到这灾厄超市后，夜晚基本没有出过门，所以压根就没有见到过这恐怖的天使雕像，而且也没听别人说过外面有这种东西。



    现在，随着天使雕像的进门，她终于意识到这是个恐怖的怪物，可想逃也逃不掉了，因为对方堵住了房门，并且更糟糕的是，房间内一片漆黑，她的目光还丢失了天使雕像的位置。



    于是目光开始从房门转移，看向了别处。



    几乎在目光转移开来的刹那，她只觉得肩膀处传来一阵剧烈的疼痛，随后眼前一花，就发现自己已经离开了房间，出现在了一片漆黑沉沉的大平原地带，这里没有任何的光线，有的只有黑暗，她变得惊慌失措，想要逃离这里，可准备迈开脚时，就发现自己不能动弹了，低头一看，却见自己的双腿已经不知何时石化。



    “啊――这是怎么......”



    阮美美尖叫一声，可声音没有传出太远，就戛然而止，最终，她的身体变成了石头，与整个黑暗大平原融为了一体。



    吃掉了阮美美的时间，站在房间内的天使雕像，表面的裂纹，也是诡异的愈合了一道。



    哭泣天使雕像在没了目标后，又开始循着某种规律，闪现着姿态，来到了走廊外面。



    一步一闪现，一步一瞬移，似乎在追寻着什么。



    王青扶着墙气喘吁吁，他现在的状态很差劲，不仅血量值低于了10%，就连精神都开始了恍惚，如果不赶快调整，可能会把自己活活累死。



    喘了几口气，回头朝着身后不经意望了一眼，只是一眼，让他当场骂了街。



    因为他看到，哭泣天使雕像，像是个甩不掉的狗皮膏药，又追了上来。



    特么......真服了。



    这东西可难缠，但王青此时并没有感到太多的恐惧与紧张，因为他知道这哭泣天使雕像的弱点，正所谓狭路相逢勇者胜，大不了在给它一巴掌，把它打跑。



    唯一让王青感到苦恼的是，他现在的状态差到了极致，倘若不尽快恢复，万一遇到个什么磕破划伤，可就一命呜呼了。



    奈何房间目前回不去，已经跟鬼怪家人们撕破了脸，再与它们见面，很可能就会被撕碎。



    在王青的目光中，哭泣天使雕像，重新站立不动。



    现在还不能把哭泣天使送走，他的仇人除了阮美美外，还有着别的人。



    正好趁着今晚，把那个人，也一并收拾了。



    如果错过了这一次机会，等对方反应过来，自己的处境可就危险了。



    而且，更重要的是，报仇哪有隔夜的。



    根据黑羊皮纸的指引，王青很快找到了阮美美同伙所在的房间，刚要上前敲门，但忽然，伴随着一道低沉的钟声荡起，整个超市内的黑暗，便快速退去，被刺眼的光芒取而代之。



    这是天亮了。



    在天亮的一刻，哭泣天使雕像的身形飞快模糊，最后不见踪迹。



    天亮后，走廊中猫捉老鼠的规则，也是一并消失。



    “我顶你老母啊！！”



    看着逐渐明亮起来的超市环境，王青忍不住爆了句粗口。



    这下可把他的计划给全都打乱了。



    天亮后，他就不能再休息跟吃东西了，需要赶快去上班。



    王青看了看墙上挂着的钟表，以及越来越明亮的环境，他只得一咬牙，朝着收银台岗位走去。



    半个小时，在临近上班的时间到来的最后一刻，他总算是赶到了岗位，完成了打卡。



    “真困。”王青忍不住打了个瞌睡，这一晚他几乎没有睡觉，又是去约会，又是被鬼怪家人针对，然后还顺便报了仇。



    疲惫感、恍惚感，如潮水般涌来，让他止不住的打起了盹。



    “喂喂，我说哥们儿，你看起来好困得样子，难不成昨晚没休息好？跟人去开房了吗？”坐在2号收银台的黄毛青年，瞪大眼睛忍不住打趣道。



    他是知道王青被那个红裙女人看上了，所以心中下意识就认为，王青一定在昨晚没睡觉，跑去跟红裙女人滚床单了。



    在现实世界的时候，他就是经常跟女人滚一宿床单，第二天浑身无力，打瞌睡，所以他对王青的这副疲惫模样最为熟悉了。



    “懂！我都懂！！”黄毛青年露出了一副什么都懂得样子，猥琐笑了起来。



    “滚滚滚，你懂个屁。”王青低骂了一声，但却让黄毛青年笑的更肆无忌惮起来，他忽然瞥了一眼1号收银台，没有见到阮美美上班，不觉得感到疑惑，问道：“这个娘们儿怎么今天没来上班？该不会是睡过头了吧？”



    闻言，王青撇了撇嘴，倒是没有说出原因。



    因为阮美美在昨晚被他用祸水东引的办法给弄死了，这死女人能上班就怪了。



    又过了十分钟，超市正式营业了。



    王青强撑着精神，上起了班，可却止不住的打起瞌睡，最后困得他实在没办法了，便只好用黑羊皮纸，来预知看看接下来该怎么办。



    【你昨晚经历了很多事情，导致现在状态无比差劲，急需睡上一觉。】



    【你的运气还算不错，今天早上九点后，店长就会出门，也没有贵客上门，所以你可以偷个懒，睡一觉。】



    【顺便提醒一句，在空闲的时间，记得给你的女朋友发消息互动，这样有利于增进感情，到达100%好感度，她可能会陪你睡一觉。】



    【恋人的味道，最让人着迷，想必你也一定非常渴望吧？】



    黑羊皮纸还是一如既往具有恶趣味，总是不忘嘲讽王青几句。



    王青懒得抱怨，有了黑羊皮纸的告知，他静等店长出门。



    说起店长，王青自从来到灾厄超市，还从来没有见过它，也不知道是男还是女，是老还是少。



    时间过得很慢，在急于睡觉的王青这里，简直是度日如年，临近8:57分的时候，忽然从超市的后面走廊中，火急火燎的跑来了一个身穿西服，脸戴金丝眼镜，梳着大背头的中年男人。



    这人长相无比斯文，但却跑得气喘吁吁，满头是汗，似乎是个新来的幸存者，看样子在现实世界还是个成功人士。



    在来到收银台区域后，见只剩下1号收银台还空着，几乎没有丝毫犹豫，直接完成了打卡上班。



    可是刚打卡完毕后，系统冰冷的声音，在他耳边响起：【由于你上班迟到近1小时，当前店长对你的好感度下降30%，并扣除员工基础分1个。】



    闻声，西服男人脸色一变，但随后又很快恢复了平静。



    终于，9点的时间到来了。



    而王青也在这时候，直接趴在了柜台桌子上，呼呼大睡起来。



    这他娘的不容易，狗店长终于离开了。



    “兄弟，你别睡觉啊，现在可是上班期间，要是被店长发现了，可就死定了。”黄毛青年看到王青趴在桌子上睡觉，不禁开口提醒。



    “嘘，别说话，等下班的时候记得喊我。”



    随口回了一句，王青便头也不抬的睡了起来。



    这一幕，被西服男人在旁边看得清清楚楚，随即嘴角上扬，露出了一抹笑容。



    似乎......这个3号收银台，非常安全，这人还能趴着睡觉......



    先观察一天看看，如果当真非常安全，那就尝试......换换岗。



    “在这个超市当中，我的护身符可能是最逆天的，想跟谁调换角色就跟谁调换角色，就先从你这个倒霉蛋身上试试刀......”

第15章  强行换岗，玉足奖励
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    很快，一天眨眼过去，王青在临近下班的时间醒来，伸了个懒腰，完成了打卡，可刚走出收银台，他的耳边就响起了系统的提升声。



    【由于1号收银台收银员对你使用了身份转换护身符，你当前已不再为3号收银员，并重新分配员工宿舍，由12号房间，改为6号房间。】



    “嗯？”



    闻声，王青猛地扭头看向了1号收银台的西服男人，此时对方正面带微笑的注视着他，像是在挑衅。



    见状，王青眼睛眯了眯，随后同样露出笑容，说道：“既然你喜欢我这个岗位，那就让给你好了，我没有什么意见。”



    刚走出2号收银台的黄毛青年，还不明白发生了什么事情，歪了歪头，看向王青问道：“哥们儿，你怎么了？”



    “没事，就是这位新来的大哥，用自己的护身符，跟我强行掉换了岗位，我现在已经不是3号收银台的收银员了，而是......变成了1号收银员。”



    王青面带笑容的说道，一听这话，黄毛青年顿时面露古怪，随后用一种看待傻子的眼神看向了西服男人。



    我的老天奶啊，现在送死都这么积极了吗？



    王青之所以能在3号收银台活到现在，是因为他牛逼，而你算个什么东西，还敢抢他的饭碗。



    “没事，咱们后天应该就看不到他了。”黄毛青年也不知道该说什么，想了好半天，才憋出这么一句话，毕竟3号收银台可是被称之为必死岗位，听之前的阮美美所说，似乎除了王青外，至今还没有一个人能坚持存活两天往上的，想到这里，他拍了拍王青的肩膀，这才疲惫的离开。



    其实上，王青也不知道该说这个西服男子是傻呢，还是聪明呢，竟然还跟他争抢3号岗位，不过也算是歪打正着帮了忙，他得罪了12号房间的鬼怪家人，根本回不去，正好换个房间，重新来过。



    真是个好人啊。



    想到此处，王青心情都变好了很多，于是哼唱着小曲儿，朝着自己的新房间走去。



    推开6号房间的房门，王青一眼便看到摆放在桌子上的食物。



    只不过，这食物并非是如12号房间的那种腐烂散发恶臭的热食，而是一块普通单一的面包，一杯热气腾腾的牛奶，还没有变质腐坏，是正常的食物。



    见到完好的面包，王青激动的有些无法复加。



    原来在恐怖的迷宫副本也是有正常的食物，天呐，之前在12号房间，过得叫什么勾八的苦逼日子。



    把房门锁好，王青快步来到桌旁，抓起面包，几口就吃下了肚子。



    吃完后，他的状态以肉眼可见的速度，恢复过来。



    片刻，吃饱喝足后，他打了个饱嗝，心满意足的就要躺到床上，开始休息。



    可下一秒，一道充满怨毒的女人声，陡然在他身后响荡起来。



    “你算哪根葱？竟然敢吃老娘的东西？！”



    听到身后的声音，王青的身体，蓦然绷紧起来，甚至呼吸都变得格外急促，下意识扭过头，就看到一个披头散发的女人，悬在半空，用怨毒的眼神，死死地瞪着他。



    只见这女人身穿一袭长长的白裙，模样小巧精致，她的头发无风自动，浑身散发着浓郁杀气，显然是看到王青吃掉了她的东西，陷入到了暴怒的状态。



    王青：“......”



    不是给我准备的食物吗？你是从哪里跳出来的妖魔鬼怪。



    王青吞咽了口唾沫，满脸尴尬的笑了笑，说道：“这个食物......应该是给我准备的吧？”



    “滚你老母，什么叫给你准备的？老娘第一天开始，就在吃桌上的东西了，你算什么东西，还敢从老娘嘴里夺食？”



    白裙女人被气得火冒三丈。



    王青：“？？？”



    这剧情有点不对劲啊。



    什么叫我吃你的东西？看样子，分明是你吃我的东西吧？



    你这么勇，怕不是有点倒反天罡了。



    “姐们儿，你偷吃我们员工的食物，店长知道了会生气不？”王青试探性的问道。



    “你老母，管谁叫姐们儿？我特么是姑奶奶。”白裙女人围绕着王青漂浮转了几圈，发现只是个刚来两三天的新人蛋子，立即露出嘲讽，甚至气焰都变得格外嚣张。



    新人么？



    最好欺负了。



    “新人蛋子，少给老娘里嗦，既然吃了老娘的食物，就得接受惩罚。”



    “现在，给我跪下，舔脚趾头！”白裙女人飘落在大床上，抬起了一只白皙嫩滑的脚丫，想让王青去舔干净。



    王青：“？？？”



    玉足？你管这叫惩罚？



    这特么不是奖励吗？



    啊呸呸呸，王青晃了晃脑袋，自己这脑子里瞎想什么呢。



    只不过在他晃脑袋的同时，他物品栏中的染血翻盖手机，立刻响起一声提示音，似乎是接收到了什么新消息。



    王青将手机打开一看，就发现是宋梦瑶发送过来。



    【你现在做什么呢？】



    读完信息，王青心头一屏，冷汗直流。



    我靠，你怎么在这个时候来消息了。



    王青哆里哆嗦着回过去消息：“刚搬了新宿舍，正准备睡觉。”



    【我闻到了异性的味道......】



    宋梦瑶回来消息。



    靠？



    你这是怎么闻到的？



    你是狗鼻子吗？



    “你闻错了，我刚下班，顺便杀了个女人，所以沾染了一些味道。”王青连忙解释。



    只不过这句话发送过去后，宋梦瑶却没了下文，似乎又下线了。



    见状，王青心中忐忑不安，不会是被这姐们儿发现了问题，过来线下真实自己了吧？



    “你老母的，还在磨磨唧唧什么玩意？快来给老娘舔脚趾头。”白裙女人大声催促道。



    王青：“......”



    真是没有一点底线，什么死娘们儿。



    “你吃了我的食物，还有脸指挥我做事？”



    “行，既然你这么霸道，那我现在就走，然后去找店长告状，等我明天上不了班，看店长怎么收拾你。”



    对付敌人，不一定非要用武力，有时候言语震慑也是能起到效果的。



    一听这话，白裙女人脸上的嚣张劲，瞬间消失，随后露出了一副笑脸，说道：“小老弟，瞧瞧你说的这是什么话？姐就跟你开个玩笑，你还当真了，哈哈，你可真是不禁逗。”



    妈了个巴子的，这新人蛋子，怎么这么犟？怎么跟其他的新人完全不一样啊。



    之前的新人也不是这个样子啊！

第16章  家人暴怒，贵客刁难
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    “你现在下来，我要去睡觉了。”王青冷喝一声，随后不管不顾，躺到了床上，开始睡起了觉。



    虽然白日里在收银台睡了一天，可远没有在床上睡觉舒服。



    见状，白裙女人被气得牙痒痒，可也无可奈何，如果被这家伙找店长告了状，她是第一个死。



    难受，看来以后的好日子算是到头了。



    ......



    另外一边，12号房间内。



    西服男人把脖子上的领带解开，随手扔在了床上，当看到桌子上的黑暗料理后，眉头却是皱了起来。



    作为现实世界的成功人士，平时吃的山珍海味，鲍鱼龙虾，像这种恶心宛若泔水的食物，让他感到了极致的不适。



    “什么垃圾东西？用泔水糊弄我吗？”西服男人紧皱眉头，稍微闻了一口味道，就直接弯腰，干呕起来。



    实在太臭，太恶心了，给狗，狗都不吃。



    伴随着他这句话的说出，忽然，整个房间内的灯光，就蓦然忽明忽暗起来，温度都变得阴森寒冷了数倍不止。



    显然西服男人的话语，是触怒了房间内的鬼怪家人，让它们生出了仇恨值。



    到最后，也许是觉得太恶心，西服男人不仅没有吃桌上的食物，甚至还当做泔水倒在了垃圾桶里，做完这些，就直接躺在了床上，开始了睡觉。



    当灯光熄灭后，所有的鬼怪家人们开始陆续的现身，它们面露愤怒，五官扭曲，显然被西服男人的行为所惹怒。



    刚要冲上去将他撕碎，可却因为对方紧闭着眼，被天黑闭眼的规则保护，导致它们的攻击全都被反弹开来。



    无奈，它们只好另选其他的办法，那就是不断制造怪声，干扰西服男人入眠。



    它们的办法无疑是成功的，吵得西服男人头痛欲裂难以入睡，可秉承着天黑闭眼的规则，他只能死死忍受，打算第二天再用护身符给其他人调换身份，逃离这里。



    ......



    一夜很快过去，终于，天色大亮，又到了上班的时间。



    王青神清气爽的走出了房间，他一边走一边吃着美味可口的早餐，而在房间里，只剩下白裙女人被气得哇哇大叫，拼命地用脑袋撞墙壁，发出砰砰砰的响声。



    当来到收银台区域，王青这次并没有走向3号收银台，而是来到了1号收银台，完成了打卡上班。



    反正来1号收银台上班，也不过是暂时的，等过两天西服男人死掉了，再回去也不迟。



    王青已经通过黑羊皮纸分析出了答案，只要西服男人死掉，身份转换护身符的效果就会失效，到时候他又重新回到3号收银台。



    当早上8点多左右，西服男人才姗姗来迟，来到3号收银台打卡。



    他被房间内的鬼怪家人们折磨了一宿，一觉醒来都迟到了，打卡完成后，系统提示他迟到的声音又一次响起。



    这一次店长多他的好感度再次降低到来60%，而且又被扣除了1个基础分。



    西服男人很崩溃，明明自己拥有着如此逆天的护身符，为什么会过得这么倒霉，到底是哪里出了问题？



    不应该这样啊？



    他百思不得其解，无论如何都想不通。



    算了，既然想不通，那就算了，晚上没有说好觉，那自己白天就好好补一补。



    没事的，无伤大雅。



    打卡成功后，西服男人打了个哈欠，便脑袋一歪，直接趴在了床上睡起了大觉。



    没一会的功夫，就进入了梦乡。



    对于西服男人的这番举动，黄毛青年竖起了大拇指，直呼牛逼，而王青则是无奈地摇了摇头。



    这家伙看来今天是死定了，在上班期间睡觉，绝对会被店长开除，万一中途还来个贵客，怕是会死的更惨。



    自己敢睡觉，是因为黑羊皮纸已经提前预知到店长出门跟贵客不会上门，而你......我的朋友......



    你算是完了！



    似是应了王青的猜测，在西服男人睡着后，来自系统的警告提示音，疯狂的在他耳边回荡，可奈何他睡得很沉，压根没有听见，与此同时，超市的大门缓缓被打开，一个弯腰驼背，拄着拐杖的白发老妪，一瘸一拐地走了进来，她直奔3号收银台，来购买东西。



    见到白发老妪的到来，一瞬间，王青跟黄毛青年的目光，被立刻吸引。



    好家伙，还真的有贵客上门，你小子上辈子是毁灭了世界吗？这么倒霉？



    白发老妪看到趴在收银台睡觉的收银员，眉头微微皱起，面上露出恼怒，下一秒，就举起了手中的拐杖，朝着西服男人的脑袋砸来。



    看似软绵无力的攻击，却让王青感受到了实质的死亡危机。



    他明白，今天这西服男人算是死定了。



    可惜了，这大好人，刚上班第二天就没......



    不知是感知死亡的临近，原本进入梦乡熟睡的男人，猛地打了个激灵，醒了过来。



    而醒来的同时，恰好看到朝着自己脑袋砸来的拐杖，顿时被吓得尖叫一声，一屁股瘫倒在了地上，等他回过神来，才赶忙站起身，顾不得擦去嘴角的口水，强挤出一抹苦笑，看向了老妪，问道：“请问这位客人，你想要什么东西？”



    白发老妪见收银员苏醒，不由冷哼一声，说道：“现在你们店里的服务，简直越来越差劲，实在不像话，下次若是在敢摸鱼睡觉，我一定给你们店打差评。”



    “不敢不敢，昨晚太累了，没有睡好。”



    闻听此言，西服男人被吓得冷汗直流，腿肚子发软，可以不敢反驳，只能陪着笑容解释。



    “哼，废话少说，去给奶奶我拿一瓶牛奶，我的宝贝孙子要急着喝......”白发老妪并没有故意为难西服男人，再说出了自己所需的物品后，便不在说话，老老实实等待起来。



    西服男人连忙点头，小跑着去了货架上寻找牛奶，很快就找到了东西，返回收银台交给了白发老妪。



    得到了自己想要的东西，白发老妪随手结了账，拄着拐杖缓缓离开了。



    看到这一幕，王青差点骂街。



    操，这就完事了？



    一点危险都没有？



    这算什么事？



    难道自己之前吃的苦头，受的委屈都算白费了？



    他的心里突然有了些不平衡。



    只不过就在他心中刚吐槽完后，下一秒，就看到原本买到牛奶离开的白发老妪又再次折返回来。



    “再给奶奶我，拿一块面包！！快，我大孙子急着吃！”



    白发老妪面露不善，催促道。



    西服男人还没有来得及喘口气，只好再次跑向了货架寻找面包。



    最后，白发老妪拿着面包，结了账，又一次离开。



    可仅离开了不到一分钟，她又一次出现，眼中流露出冰冷的杀机，喊道：“快！快给奶奶我，拿一袋瓜子，如果不能三十秒内给奶奶，奶奶我就拧下你的脑袋......”

第17章  难以应付，姐姐留步
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    西服男人满脸苦涩，疲惫不堪，早已汗流浃背，不是，这疯老婆子是有什么毛病吧？！一趟又一趟的上门，就不能一口气把该买的东西全部买完？至于这样折腾人。



    西服男人眼中充满了愤怒，气得咬牙切齿，在心里早已把白发老妪的祖宗十八代全都骂了一个遍。



    可愤怒归愤怒，但实际他的脸上还是努力的保持着笑容，恭敬的问了一句请稍等。



    随后小跑着冲向了货架，开始找寻起白发老妪所需要的东西。



    白发老妪留给他的时间可并不多，只有30秒，一旦无法再30秒找到物品，可是会被直接弄死的。



    终于，在时间过去了20秒后，他才气喘如牛，满头大汗的把一袋瓜子，交到了白发老妪的手中。



    拿到了自己想要的东西，白发老妪脸上才重新绽放笑容，满意点了点头，随后结了账离开了。



    目送着白发老妪的离开，西服男人累得一屁股瘫坐在了地上。



    这是什么情况？



    怎么跟想象中的完全不一样？



    昨天那个小子，可是在桌子上趴着睡了一天觉都没有事，怎么今天到了自己，就不行了？先是被系统警告，又是被顾客如此刁难，在联想到昨晚的遭遇以及今天所经历的一切，西服男人的精神都临近了崩溃。



    真是邪门他妈给邪门开门，邪门到家了。



    西服男人抹了一把额头上的冷汗，刚喘了几口气，忽然，超市的大门又一次打开，只见，刚才拿着瓜子离开的白发老妪，又一次折返回来。



    见此情景，西服男人彻底破防，下意识地爆了句粗口：“我顶你姥姥个肺啊！！老东西......”



    他说的话并不大，只能自己听到，白发老妪倒是没有听见，否则的话，西服男人一定会在瞬间被撕碎。



    “快，快给奶奶我，拿一袋方便面，如果不能在15秒内拿过来，我一定用拐杖敲死你。”白发老妪脸色如霜，来到3号收银台后，低吼一声。



    闻听此言，西服男人忽然精神失常，忍不住大笑三声：“哈哈......哈哈哈哈，我去你的吧，毁灭吧，都毁灭吧，老子他玛德不伺候了。”



    在喊完这句话，在下一秒，就从物品栏中，取出了一个巴掌大小的小本子，随后翻开第一页，将上面写有【我要从1号收银员变成3号收银员】的信息，愤怒撕下，重新写下了一段新的信息上去。



    新的信息内容：【让我从3号收银员变回1号收银员】。



    随着新信息写在小本子上，下一秒，他跟王青的眼前，就蓦然探出了一条弹幕文字。



    【你当前已成功变更为1号（3号）收银员。】



    还没等王青搞明白怎么回事，他就只感觉身体像是被一股无形的力量笼罩，顷刻间就与西服男人的位置进行了互换。



    这一刻他又变成了3号收银员。



    王青：“？？？”



    我靠，你他么的耍赖啊？我在1号收银台还没舒服待多久。



    重新变回1号收银员的西服男人喜极而泣，掩面痛哭。



    解脱了，终于是解脱了！呜呜呜！！



    王青刚要开口骂街，可来自白发老妪那不耐烦的催促声，在他耳边响起。



    “臭小子，你们这服务态度太差劲了，你还有8秒的时间给奶奶我取来方便面，时间一到，你如果无法给我找来想要东西，我会把你剥皮抽筋......”



    王青：“！！！”



    马勒戈壁，你是不是玩不起，玩不起直说，现在不想玩了，又把烂摊子甩给了我？



    我真是去年买了个表！



    王青狠狠瞪了西服男人一眼，可又很快收回了目光，现在可不是说这个的时候，还是得尽快找到白发老妪所需要的方便面才行。



    于是，他大步狂奔，来到了货架区域，找寻起方便面，王青的运气还算不错，只是在第一个架子上就找到，然后快速折返，交到了白发老妪的手中。



    白发老妪冷哼一声，结了账又离开了。



    她离开后，王青目光凝聚，注意力集中，很快，他就借助黑羊皮纸的效果，获得了解析的攻略。



    【女人就像是一壶酒，越老越有滋味。】



    【和善的白发老奶奶，是众多贵客中最容易相处的，往往吃软不吃硬。】



    【像你这样油嘴滑舌，喜欢甜言蜜语的人，应该很容易能哄她开心吧。】



    黑羊皮纸一如既往的喜欢吐槽，王青早已见怪不怪。



    看样子，倘若白发老妪再次上门，就得换个思路来试试了，按照这老妪的特性，她似乎会从早上，一直买东西到超市打烊，并且给与收银员找寻物品的时间越来越短。



    先是30秒，然后20秒，那接下来在上门会不会就是10秒、5秒了？



    想到这里，超市大门又被打开了，白发老妪的身影缓缓出现，她拄着拐杖来到了3号收银台，面色不善的说道：“快！快给奶奶我，拿一根火腿肠，如果10秒内不能拿到，我就吃掉你！！”



    闻声，王青皱眉，看来还真的被他猜对了，这白发老妪会随着一次次上门，让收银员取货的时间变得越来越少，直到时间短到不足以取来货物被杀死。



    看似没有危险，实在危机四伏，毫无道理可言。



    王青面带职业微笑，转身跑下了货架区，这一次他仅用了5秒就取来了火腿肠交给了白发老妪。



    白发老妪接过后，满意的点了点头，随后转身离开。



    由于白发老妪上门的频次太高，黄毛青年的注意力一直在观察着3号收银台的情况。



    他心中非常鄙夷西服男人，明明没有金刚钻非要揽什么瓷器活，现在丢脸丢大了吧？



    还是别人教教如何展示高端操作吧。



    经过了两三天的接触，黄毛青年对王青的手段已经有了见识。



    此时，西服男人的目光也一直停留在王青的身上，他倒要看看，接下来这家伙该怎么死。



    连他自己都不能应付3号收银台的恐怖，所以就更别提这个乳臭未干的傻小子了，肯定更不行。



    在白发老妪转身离开的一瞬，王青连忙出声喊道：“这位慈祥和善的美丽姐姐，您先留步！”



    听到王青的喊声，白发老妪明显一愣，微微回头，阴沉着个脸问道：“你刚刚喊我什么？”

第18章  永远十八，上门抢劫
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    “当然是慈祥、和善、美丽的姐姐咯！”王青笑容灿烂，神情认真的重复了一遍。



    此话一出，黄毛青年跟西服男人全都瞪大眼睛，如遭雷击般，僵在了当场。



    这么一大把年纪的老太婆，你竟然喊她姐姐？



    好特么恶心啊，肉不肉麻？



    尤其是西服男人，本能的干呕起来。



    小白脸就是小白脸，一点羞耻心都没有。



    “噗！”



    白发老妪听到王青如此开口，立即噗嗤一声，被逗笑了。



    “小娃娃，你倒是真会说话，可奶奶我早就不是什么小姑娘了，所以你叫姐姐不合适......”



    白发老妪虽然嘴上这么说着，可脸上的笑容却是根本止不住。



    “不不不，您还是没有理解我的话是什么意思。”王青摇头，解释道：“我想说的是，女人的年龄一旦到了18岁，就会被冻龄，永远变成十八岁，您在我眼里，依旧是青春不老，美丽动人，18岁的小姐姐。”



    这话刚说出口，更是让黄毛青年跟西服男人，纷纷震惊的倒吸了口凉气，嘴巴都张大到了非常夸张的程度，甚至都可以塞下一个茄子了。



    好家伙，这彩虹马屁拍的......真是让人头皮发麻，胃里不适。



    “你......”



    白发老妪被这马屁拍的有点不知所措，一时间说不出话来，过了好一会，忽然满脸娇羞的说道：“小娃娃你可真会说话，我实在太喜欢了。”



    “既然美丽的姐姐，我们如此有缘，那我这里还有几张超市优惠卷，就全都送给您了。只要以后我还在3号收银台一天，就会尽量给您买东西打折。”



    说着，王青就从抽屉中取出了四张超市优惠卷，全都一股脑的给了白发老妪。



    这超市优惠卷是从抽屉中随机刷新出来的，有时候会刷新，可有时候也不会刷新，并且刷新的张数也不一样。



    白发老妪看着王青诚恳递来的超市优惠卷，自然知晓这东西的价值。



    要知道灾厄超市中的东西都是非常昂贵，可有了超市优惠卷，便能减轻她不小的压力。



    最终白发老妪将优惠卷小心翼翼地收了起来，随后叹了口气说道：“像你这样心善的超市员工可不多了，我也不白要你的东西，这里有些糖果就当做礼物送你了。”



    “下次我还会来光顾，你可要好好活着啊！”



    话语说完，她就从口袋中掏出了5块，用黑色塑料纸包裹着的糖果送给了王青，随后便拄着拐杖缓缓离开。



    王青把五块糖果握在掌心，下一秒，关于糖果的信息，出现在了视线之中。



    【美味的糖果，来自白发婆婆的赠予，吃下一颗，可瞬间消除所有负面效果，并恢复自身80%血量。】



    “回血药？”王青神色一喜。



    这可是好东西，有了这玩意，就算是不睡觉，扣了血，吃下一颗就能立刻恢复。



    好东西，真是好东西。



    这一次，白发老妪离开后，就在没有出现，像是获得了王青的好处，她也失去了继续为难超市员工的理由。



    此情此景，让西服男人抓狂不已，他瞪大双眼，连呼不可能。



    “不可能，绝对不可能！”



    “对！一定是你截取了我辛苦半天的成果，对，肯定是这样！这些东西本来都该是我的，可恶，真是可恶啊！！都被你这是臭小子给抢走了！”



    “我不服！快！把那老东西给你的东西，全都还给我，要不然我一定会杀了你！！！”



    “啊啊，会杀了你！！！”



    西服男人彻底破防，愤怒连连，他并不认为，这些东西是王青靠自己本事从白发老妪那里获得的，绝对是抢了他的功劳。



    假如刚刚自己在坚定一些，说话再好听一点，肯定也能博取到白发老妪的好感，从而获得糖果。



    “大叔，威胁言语还是少说些为好，当心你的小命不保。”



    王青眼中有杀机一闪。



    上一个敢得罪他的，怕是连坟头草都有三米多高了吧。



    现在他借刀杀人的手段，玩得炉火纯青，所以并不介意送这个不知死活的东西去死。



    “小杂种，少特么在这里给老子装大尾巴狼，老子出来混的时候，你还不知道在什么地方玩泥吧。”



    “行，不把东西给我是吧？那咱们就走着瞧！”



    西服男人眼神变得凶狠，再次从物品中取出了小本子，熟练的撕下了第一页信息，快速写上了新的信息。



    【我要从1号收银员变成3号收银......】



    可还没等他的信息写完，忽然，超市的大门被一阵充满恶臭的阴风吹开，紧接着就走进来一个浑身被黑色长袍包裹住身体的枯瘦男人。



    这枯瘦男人的面孔被黑袍帽子遮掩，无法看清是何样子，但它的一双猩红眼睛，却是从帽子的阴影下显现，散发着嗜血的光芒，一看就不是善茬。



    而看到这枯瘦男人，西服男人被吓得浑身一哆嗦，赶忙把没写完的第一页，快速撕下。



    貌似......是来了个狠角色......



    还是再等等吧，等一会再去成为3号收银员。



    王青的目光从西服男人身上转移，看向到来的枯瘦男人，可仅是看了对方一眼，下一秒，他就不受控制的流下了鼻血，自身的幸存者血量，更是以肉眼可见的速度降低减少了40%，变成了60%



    靠！



    这是什么鬼？



    为什么会这样？



    看一眼就掉血？



    在王青错愕的同时，他发现掉血现象，只有看对方第一眼的时候才会出现，接下来再去注视就没什么事情了。



    于是他赶忙平复下自己波涛汹涌的内心，脸上挤出一抹笑容，恭敬的询问道：“这位客人，请问您想买些什么东西？”



    此话问出，枯瘦男人没有急着回答，而是先左顾右盼，张望许久才冷声开口。：“小子......这里有没有优惠卷？给老子来一张！！”



    他的声音很难听，宛若破锣打鼓，让人听得浑身汗毛竖起。



    “不好意思，没有了。”王青摇头。



    他的确一张都没有了，都给了白发老妪。



    “嘿嘿？没有么？”



    “那就没办法了......那......今天老子就......只好抢个劫了！！”



    话音未落，枯瘦男人狞笑一声，抬起尖锐的黑色手爪，毫无征兆的朝着王青的脑袋狠狠戳去。

第19章  死亡试探，骇鬼破防
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    恐怖的手爪，携带着摧枯拉朽的死亡之势，震耳欲聋的破空声，让人感到头皮发麻，黄毛青年与西服男人全都注视着如此凶险的一幕。



    黄毛青年为王青捏了一把冷汗，他感觉王青不会就这样完蛋，因为从他来到这恐怖的灾厄超市，已经见证了3号收银台来了两个不同的贵客，它们都不能拿王青怎样，所以这一次，一样是安然无恙，什么事情都不会发生。



    反观西服男人，脸上露出了幸灾乐祸的笑容。



    小杂种，这次看你死不死，让你N瑟，让你狂妄，让你抢老子的东西，死吧，快点赶紧死吧。



    哈哈，真是爽死了。



    西服男人的肚量并不大，在现实世界就是个很小气的人，但凡有人敢在他面前说三道四，得罪了他，他都一定会想方设法的找对方麻烦。



    之所以能登上某家公司的经理，就是他找人殴打了一顿竞争对手，并通过一系列栽赃陷害的手段，让对手陷入万劫不复地步，最后进了监狱。



    既然自己能在现实世界过得风生水起，在这恐怖的迷宫副本，依旧可以继续耀武扬威。



    相比较两人的担心跟幸灾乐祸，王青却是连眉头都没有皱起，甚至脸上都没有流露出太多的恐惧害怕，很快，枯瘦男人的致命一击，来到了面门，马上就要把王青的脑袋戳爆。



    可王青还是没有要避开的意思。



    在临近到面门仅有3厘米的时候，恐怖的手爪蓦然停下，没有在继续前进丝毫了。



    “你......为何不避？”



    枯瘦男人隐没在袍帽下的面孔，露出了震惊跟不可思议，在此刻，它的脸上都变得异常难看扭曲，如果不是袍帽遮挡了五官，它那狰狞的模样一定会吓坏其他人。



    “因为，不怕！”



    王青笑了笑，低声说道，话语充满坚定。



    “为什么不怕？这不可能，我的手段，像你们这样的蝼蚁，见到后，肯定都会胆战心惊，绝对不可能不怕，你一定在强撑着，对，一定是这样。”



    “现在，老子就撕碎的你的脑袋，然后吃进肚子。”



    枯瘦男人面相变得更加阴森恐怖，周身缭绕着污秽怨毒的黑雾，要将王青笼罩在内，吃的骨头渣不剩。



    可王青，仍旧面不改色，身形未动，这时候他缓缓说道：“不怕......就是不怕，哪里有什么理由。”



    “我一，没做错事情，二，没得罪你，三，秉承着超市的规则，为什么要怕你？”



    “而你一进门，却不分青红皂白的对我出手，这符合规则吗？还是说你想忤逆规则，大逆不道？”



    “退一步讲，你今天敢在这里无缘无故地杀了我，我们伟大的店长，它会放过你吗？”



    王青眼中闪烁危险的光芒，所说的每一句话，乃至每一个字，都仿佛是化成了一把把无形的利箭，刺在了枯瘦男人的身上，让它不受控制的倒退。



    尤其是当王青说到店长二字的时候，整个超市内天花板垂下的人头灯，陡然灯光大亮，几乎所有人头灯的目光全都望向了王青的所在的位置，像是在打量着什么。



    【恭喜你，幸存者，由于你在无意间，赞颂店长的伟大，当前它对你的好感增加10%，并认为你是个可塑之才。】



    同一时间，系统的提示音在王青耳边响起。



    “嗯？”



    王青目光一怔，随后心中露出狂喜。



    好家伙，原来店长爱听别人拍马屁。



    有意思，实在太有意思了，这不巧了吗？自己最擅长阿谀奉承说好话了。



    王青所说的这些话，让枯瘦男人的头皮都麻了。



    它就只是想简单的吓唬一下这个收银员，什么时候上升到忤逆规则的程度了？



    实在有点过于夸张了。



    瞧瞧你这傻小子，瞎说什么玩意。



    这是要陷我于万劫不复啊。



    在整个场景世界，就属规则秩序的力量最为绝望致命，连主线大boss都不敢说它们的坏话，胆敢说出一个不敬的字眼，立刻天诛地灭。



    “你要买东西就买，不买东西就离开，后面还有别的贵客等着呢。”王青笑容灿烂，友善提醒。



    “你......”



    “行，小子，我特么记住你了，有本事，你就永远缩在这个超市别出去，只要你出去，我立刻循着味过来杀你。”



    枯瘦男人被气得火冒三丈，可王青被超市规则，不犯错或不卖错东西，都会安然无恙，它还真的无可奈何。



    “这位贵客，威胁的话语，还是少说些点为好，当心你遭报应。”王青丝毫不惧，做出了个请的手势。



    “窝草你大爷，你等着，你真的给我等着，我告诉你，你惹到了我，你真的完蛋了！”枯瘦男人的阴谋最终没有得逞，骂骂咧咧的离开了。



    目送着它的远去，王青顿时长松了口气。



    真是太凶险了，只差一点点，就死了。



    这个枯瘦男人非常恐怖，如果不是有黑羊皮纸提前做出预警信息，他今天必死。



    枯瘦男人属于骇恐鬼一类的鬼怪，它们对恐惧尤为喜爱，倘若王青刚刚被那一击恐怖的手爪吓破胆子，便会瞬间被操控身体，然后开始做出违背超市规则的行为，到时候枯瘦男人就可以真正的出手吃人了。



    王青识破了它的奸计，从而提前做出了应对，不仅成功存活下来，还顺带着让对方心中升起了恐惧。



    枯瘦男人回去后，心里就会被种下忤逆规则的种子，每每想到今天的遭遇，心中都会下意识自我暗示，形成催眠，那颗种子，也会随之茁壮成长，最终他在自己的力量作用下，自己把自己吓死。



    骇恐鬼这类的鬼怪，你不知道其的弱点性质，一见面就会很容易被杀，可只要知道了它们的弱点，你就可以做到反杀。



    目睹着王青又一次存活，黄毛青年露出了一切尽在意料之中的神情。



    对，就是这个味道，兄弟就是牛逼，你肯定能存活到最后，没准还能通过这个场景副本。



    不行，得抱紧大腿才行。



    一瞬间，黄毛青年就下定了决心，不管怎样，都要跟着这个大哥混。



    “大哥，从今天开始，你就是我大哥了，小弟先自我介绍下，我叫周坤，以后就跟着你混了。”



    话语说到这里，黄毛青年膝盖一软，跪倒在地，抱拳喊道：“大哥在上，受小弟一拜。”



    王青：“！！！”



    什么鬼？



    一扭头的功夫，多个小弟？

第20章  还敢狗叫，准备舔脚
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    “不可能，绝对不可能！！！”



    “你他妈的绝对不可能活下来，这种局势，就算是我都不可能，我不信，你绝对在作弊，你一定做了见不得人的事情，你你你......”



    西服男人被气得暴跳如雷，火冒三丈，他不允许有人比他得过得好。



    凭什么？凭什么？



    自己可是拥有着最牛逼的逆天护身符，你不过是个比我多来两三天的小杂种，你有什么资格，抢了我的风光。



    这剧情不应该这样，我才是真正的主角，我拥有着跟人可以互换身份的护身符，怎么能被你踩在脚下，你等着，我一定要弄死你。



    本来就小肚鸡肠的西服男人，被气得脸色铁青，心脏作痛。



    “行了，见不得别人的好吗？自己不行，就怪别人？像你这样的窝囊废是怎么活到现在的？”王青冷哼一声，眼中泛起讥讽之意。



    “我......滚你妈的！”



    被戳到痛处，西服男人面貌狰狞，恨不得扑上去掐死王青。



    “小弟，这家伙这么狗叫，我听得有点烦，你离他近，给他一巴掌，让他老实。”



    王青厌恶的摆了摆手，看向黄毛青年，笑道。



    “好嘞，大哥，这点小事，就交给我吧。”周坤面带谄媚，连忙点头，随后面露愤怒，玩起袖子，直接隔着1号收银台跟2号收银台的齐腰栏墙，抓向了旁边叫唤的西服男人，并狠狠拉住他的领带，抬手就重重抽在了其的脸上。



    一巴掌打下，西服男人那被打中的脸颊，顷刻间高高隆起了一个鲜红的巴掌印。



    “啊――你这个畜生，你竟然敢打我？”



    被当众打脸，西服男人睚眦目裂，怒吼连连。



    “还敢狗叫？”



    周坤面色一沉，一巴掌又一巴掌狠狠的抽打着。



    一时间，巴掌啪啪声不绝于耳。



    打了个好半天，西服男人奄奄一息的躺倒在地，喘着粗气，眼里充满了绝望。



    “我告诉你，以后在辱骂我大哥，就是跟我作对，从今天开始，每天上班，我都会给你几巴掌，长长记性！”周坤冷笑一声，话语说完，一口浓痰吐在了西服男人的身上。



    当狗腿子，他最擅长了，在现实世界，他就跟着好几个大哥混过，虽然那些大哥，最后都锒铛入狱。



    只不过在他打完西服男人，来自系统的警告提示信息，响荡起来。



    【由于你违规殴打超市员工，现店长对你的好感度降低30%，好感度降低100%你将会被开除。】



    【幸存者，请你严格遵守超市规则！】



    闻声，周坤脸色一变，可随后吐出了一口浊气，看向了王青，眼神变得更加坚定。



    为大哥排忧解难，是他这个当小弟最应该做的，区区好感度降低算什么。



    于是，下一秒，周坤面带哭腔，喊道：“大哥，我刚刚殴打了这家伙一顿，店长对我的好感又降低了。”



    “我要是在掉好感度，店长就会开除我。”



    王青：“......”



    “咳咳，那这就有点尴尬了，算了，下次你就别殴打他了。”



    王青尴尬地回了一句。



    ......



    很快一天过去了，王青各自打卡下班，朝着房间走去。



    但当来到6号房间，准备转动门把手进去的时候，忽然系统的提示音响了起来。



    【由于你当前已重新成为3号收银员，现在员工宿舍更改为原12号房间。】



    王青：“？？？”



    靠，又让我回去？



    我还没有住舒服呢。



    一想到自己还得回去面对那群鬼怪家人，他的头皮都有点发麻了。



    这要是回去了，怕是会被鬼怪家人们折磨死。



    咋办，这可咋办？



    王青欲哭无泪，但同时，西服男人阴沉着个脸，低着头快步走来，当看到站在6号房间外的王青后，他气得咬牙切齿，可却不敢多说什么狠话，显然是白天的时候被周坤打出了心理阴影。



    于是，西服男人忽视了王青，迅速打开了6号房间，走了进去，刚进去他就重重地把房门关闭了。



    对于西服男人这副模样，王青摸了摸下巴，算是这家伙现在是恨死他了，接下来肯定会在后面使坏。



    看来，要杀的人又多一个。



    与其提心吊胆防贼千日，不如永绝后患。



    王青的目光中闪过了一抹杀意，但最终还是什么话也没说，转身朝着12号房间走去。



    进了6号房间的西服男人，一脸怒火，拳头攥得发紧，他发誓，今天一定要不惜一切代价干掉王青跟周坤两人。



    这两个傻比，必须要死，他们不死，自己绝对咽不下这口恶气。



    整理好自己的思绪，才抬头打量起周围的环境。



    生怕房间中也有像12号房间那样的鬼怪家人，但一圈下来，没有发现什么奇特之处，而且还看到桌子上的美味面包跟鲜美牛奶，他整个人都哭出了声。



    老天呐，太好了，今天终于能让我吃上一顿正儿八经的饭了。



    昨天晚上他倒了那宛如泔水般的晚餐，到现在还没有吃过一口饭。



    见到6号房间摆放着正常的事物，他是喜极而泣，泪流满面，终于，再也忍不住，直接扑了上去。



    可刚拿起面包，就看到一个白裙女人凭空诡异出现。



    白裙女人见到来人并不是王青，脸色一懵，随后露出激动的笑容，问道：“之前那个小子呢？”



    闻听此言，西服男人立刻意识到是再说王青，他心中气不打一处来，冷哼一声：“他滚去别的房间了。”



    “嗯？此话当真？！”



    一听这话，白裙女人高兴的尖叫起来。



    啊啊啊，天不欺我，哈哈哈，那个该死的王八蛋，终于滚蛋了，现在自己又能在这里耀武扬威，呼风唤雨，吃美味的食物了，哈哈哈。



    白裙女人手舞足蹈，蹦蹦跳跳，片刻，可能注意到自己的失态，连忙冷静下来，随后目光落在眼前的西服男人身上，问道：“你是新来的？”



    “对，我刚来一两天，以后都要住在这......”西服男人上下打量白裙女人几眼，发现对方长得挺养眼，不由松了口气，可没等话语说完，下一秒，白裙女人头发就不受控制漂浮起来，随后就见她露出了一张阴森恐怖的青绿面孔。



    “去死吧，新人！！！”



    “老娘这辈子最痛恨的就是你们这种新人。”



    白裙女人怒吼一声，抬脚狠狠踹在了西服男人的身上，巨大的力度蔓延开来，让他倒飞出去，磕在了墙壁上，满脸的血。



    踹飞了西服男人，白裙女人得意洋洋，迅速把桌子上的面包跟牛奶，抢到手中，猛吃猛灌起来，一边吃，一边哈哈大笑，最后用危险的目光看向西服男人，冷哼道：“老娘的心情很不好，等我吃饱喝足，就往死里惩罚你。”



    西服男人一脸惊恐，从地上爬起身，颤抖着询问道：“你要对我做什么？”



    ......

第21章  店长任务，赠予武器
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    半晌后，王青又来到了12号房间的门外。



    此时的他，心中有些忐忑不安。



    因为在上一次离开的时候，鬼怪家人中的母亲，就放下狠话威胁过，如果在看见他，就会把他给弄死。



    可在王青犹豫着要不要进去时，忽然，他看到12号房门的表面，似乎张贴着什么东西，快步上前查看，就看到门上面，不知被什么人给贴上了一张公告通知。



    仔细一看，他发现这张公告通知上的内容，竟是店长所颁布的任务。



    看到是店长颁布，王青瞳孔一缩，自打来到灾厄超市，就还没有见过这个神秘的店长，如今它出现给幸存者颁布任务，显然是为了推动剧情的发展。



    深呼了口气，王青开始查阅上面的信息内容。



    【近期因超市鼠患严重，导致诸多货物及住户物品被咬坏咬伤，长此以往，定会造成巨大损失，如有意愿参加灭鼠工作的员工，可接下此任务。】



    看完上面的信息，王青心头一屏，这种灭鼠工作，显然极具困难，要不然也不会让店长亲自颁布出来，可想必任务完成的奖励也是非常丰厚。



    果不其然，在王青想到这里时，系统信息浮现在他的面前，是这个灭鼠任务的详细介绍。



    他在看完了灭鼠公告后，就自动触发了任务提示。



    【任务名称：超市灭鼠行动】



    【任务等级：A级】



    【任务时间：今晚熄灯后，走出员工宿舍，前往超市大门口汇合，超过23点算自动放弃。】



    【任务限制：此次任务，仅限5人，任务期间不得破坏超市内物品。】



    【任务奖励：完成灭鼠行动的员工，可获得店长增长30%的好感，10张超市优惠卷，完美解决鼠患源头的员工，可获得史诗级诡物一件，并推动主线剧情30%，】



    消化完灭鼠任务的信息后，王青有所明悟，下一秒，就把这个任务接下了。



    涉及到店长好感度的任务，是绝对跟主线剧情挂钩的，所以接下就对了。



    并且，他有黑羊皮纸在，能迅速的解析出，这个任务的最佳攻略跟应对方式，像这种任务，他的通过难度，远比别人简单。



    在王青接下灭鼠任务的同时，他的物品栏随之莫名多出了一张，超市员工夜班上岗证。



    触碰到这个夜班上岗证后，相关的信息，映入眼帘。



    【夜班上岗证：手持此物，可以成为一名超市上夜班的员工，在熄灯后，走出房间，不会触发夜间杀人规则，同时阴影中的鬼怪，不会对你产生敌意。】



    解读完夜班上岗证，王青目光微动，随即晃了晃头，看向了面前的12号房间。



    在了解到灭鼠任务的信息后，他的心中突然有了个一石二鸟之计。



    如果能够成功的话，说不定接下来会过得更滋润。



    于是，他毫不犹豫的推开了房门，大步走了进去。



    进入到房间的一瞬，阴冷的气息立刻席卷而来，同时鬼怪家人中的母亲，那充满愤怒的声音随之响彻回荡



    “我说过，再见到你，一定会撕碎你！”



    这一刻，杀意与恶臭扑面而来，但对此，王青却并没有害怕，反而嘴角上扬，露出了一抹笑容。



    “我知道你们现在很仇恨我，但是更要清楚一点，我为什么敢回来。”



    “我回来，可是......为了帮助你们啊。”



    此话回荡，来自鬼怪家人们的袭击却并未停止，鬼怪家人中的父亲，声音中带着愤怒，低吼道：“你果然是欺骗了我们，你没有如约带回妹妹，根本无法帮助到我们，还是死在这里吧！！”



    由于此时，没有进入夜晚阶段，所以天黑闭眼的规则无法显现，也就是说，现在鬼怪家人们的攻击都是有效的。



    “相比较帮你们找回妹妹，我还是来说说，眼下有关灭鼠行动的任务吧！”



    “我亲爱的父亲、母亲、爷爷、奶奶、弟弟，你们心爱的东西都被老鼠咬坏，陷入到了痛苦与沮丧的窘境。”



    “我在得知这个消息后，便第一时间马不停蹄的赶回，为你们排忧解难，你们确定......要杀我？！”



    王青的声音并不大，可回荡在这寂静压抑的房间中，却是犹如滚滚惊雷，让原本隐匿身形的鬼怪家人们，不得已中断了攻击，全都停下了不动。



    它们陷入了沉思，似乎万万没有想到，王青回来，竟然是为了帮助它们。



    【恭喜你幸存者，当前12号房间的鬼怪家人们，对你的言语行为产生了好感，请再接再厉，尽可能与家人们保持相亲相爱。】



    闻声，王青嘴角撇了撇，什么相亲相爱，说翻脸就翻脸，我看是相侵相害还差不多。



    “你说的话可当真？”母亲冷声质问。



    它们在这一两天当中，饱受鼠患的折磨，不仅是房间内的物品被咬坏，甚至是屋中的建筑也开始出现损坏，一旦损坏到某种程度，就会被店长驱赶出去，去到外面那更恐怖的世界，成为居无定所的孤魂野鬼，步入到与外界鬼怪无休止的厮杀争斗中去。



    “当真，比珍珠还真！”



    “亲爱的母亲，我是特意来跟你们说这个消息的，可是我势单力薄，很难斗得过别人，好多人想杀我，我一旦死去，你们就失去了最后的仰仗，所以......能不能给我一件东西用来防身？”



    王青面露痛苦，挣扎了好半天，忽然开口反问。



    他来这个房间的目的，主要是要武器，这样才能让他更加顺利的完成灭鼠任务。



    之前母亲所赠予的【爱神口红】的效果，他至今还历历在目，这些鬼怪家人中的手里肯定还有更好的东西。



    此话一出，房间的温度，又降低了好几度不止。



    显然鬼怪家人们都没想到，王青这么不要脸，开口就找它们索要礼物。



    可为了免受鼠患的折磨，它们最终还是做出了让步。



    “东西可以给你，但却只可以给你一件，为了防止你拿了东西逃走，此物只限于今晚使用。”一直默不作声的鬼怪家人中的爷爷，冷声回复。



    “当然没问题，各位家人们，我对你们全都是真心的，请相信我，我一定会帮你们解决鼠患的危险。”



    王青笑了笑，拍着胸脯保证。



    像是这种店长颁布的任务，绝对都是非常重要的，而能参加这种任务的，几乎都是那种生存了很久的老油条，这些老油条的手段多得很，如果自己没点防范的底牌，可是很容易被弄死，所以他才冒险进入12号房间，尝试从鬼怪家人们的手中，获取一件武器。



    经过一段时间的沉默，房间内的灯光开始忽明忽暗，在光与影的交替间，桌子上也是诡异的多出了一个黑色的盒子。



    看到黑色盒子后，王青眉头舒展开来。



    来了，鬼怪家人们赠予他的武器总算是来了。



    他缓步来到桌前，把黑色盒子打开，定睛看去，看清了里面的东西后，整个人直接僵在了当场。



    只因......盒子中竟放置着一把漆黑冰冷的左轮手枪。

第22章  老人欺新，超级大佬
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    好家伙，玩得这么狠吗？



    一上来就开局送热武器？



    王青额头冷汗直流，显然被震惊到了，一般不是像这种恐怖的场景副本，都是一些冷兵器等刀具的东西吗？



    一上来就给我一把手枪，这算什么事啊？



    “确定要给我这个？”王青微微抬头还是有点无法置信，感觉自己是看花了眼。



    “我们手中的东西并不多，也只能送你这个，如果你不愿意，那就算了。”鬼怪家人里的父亲冷声开口，有些责怪王青不知道好歹。



    “别别别，我要，这东西我还真的挺喜欢。”



    王青生怕鬼怪家人们反悔，急忙把手枪装进了物品栏。



    在这种恐怖的场景副本，幸存者能有一把这样的热武器可是太逆天了。



    王青挠了挠头，像是想到了什么，试探性的问道：“斗胆问一句，父亲大人，您以前是做什么的？”



    “屁话真多，老子以前是倒卖军火的。”



    虽然略显不耐烦，可父亲还是洋洋得意的做出了回应。



    ......



    王青在房间中，又吃了一顿恶心反胃的晚饭，过了不知多久，房间内的灯光熄灭了。



    见状，王青告别了鬼怪家人们，把夜班上岗证挂在了胸前，推门走了出去。



    来到外面的走廊，猫捉老鼠的规则并没有显现出来，看来这夜班上岗证果然是个好东西。



    没有犹豫什么，王青直奔超市大门口走去。



    他要在23点前赶到，否则就迟到了。



    为了以防万一，王青把黑色的左轮手枪从物品栏中取出，贴身放在了右侧的口袋里，用右手轻轻抓住，倘若真的遇到什么危险，也能迅速的做出应对。



    这把左轮手枪，是一件珍品诡物，共有七颗子弹，打中人类，可以瞬间重创，具备破防必死的作用，打中鬼怪，能让其立刻受伤，并造成流血伤害。



    这件东西不管是打幸存者也好，还是打鬼怪也罢，都非常好用。



    早知道有如此逆天的东西，他就应该狮子大开口，向鬼怪父亲多要一把了，最好能整一把AK47，或者是加特林......



    半个小时过去，王青终于来到了超市大门的位置。



    此时，这里早已经有了四个幸存者等待。



    四个幸存者，两男两女，彼此占据在一个位置，没有相互交谈的意思。



    王青一眼望去，他的眉头瞬间紧皱起来。



    只因，这四人在这灾厄超市中生存的时间都是在五十天之上，显然都是老油条中的老油条了。



    而他只不过是刚刚来到灾厄超市连一个星期都没到的纯纯新人。



    似乎是察觉到来了人，这四个幸存者的目光，蓦然望了过来，当看到王青只是个生存了四五天的新人，他们的脸上全都露出了一丝不屑与嘲讽，其中一个身形高大，梳着大背头国字脸的中年男人，顿时冷哼一声：“什么时候，这种级别的任务，连阿猫阿狗都能参加了？！”



    一开口便是对王青的侮辱嘲讽，话语中充满了严重的恶意。



    让王青脸色不由一变。



    现在的老油条幸存者，都这么目中无人，肆无忌惮吗？



    这么对新人不友好？



    王青眯了眯眼睛，没有开口反驳，现在与人发生冲突，是很不明智的，有可能惹怒这些老油条们，对他群起而攻之。



    他现在很庆幸自己提前找了鬼怪家人们索要武器，如果赤手空拳过来，仅凭着黑羊皮纸的作用，反而还真不行。



    见王青敢怒不敢言，国字脸男人，脸上的讥讽之意更加浓郁，刚要在开口侮辱几句，忽然，身后的走廊中，蓦地传来了一阵拖鞋踩动地面的脚步声。



    众人循声望去，就看到一个上半身穿着背心，下半身穿着短裤的懒散男人，叼着根烟走了过来。



    这懒散男人，头发乱糟糟，胡子拉碴，不修边幅，有些邋遢，但看起来模样非常年轻，似乎在二十四五岁作用样子。



    他的出现，让其他四个幸存者，都忍不住倒吸了一口凉气。



    甚至那个国字脸男人的表情都变得格外严肃，呼吸急促了不少，低声喃喃道：“怎么连这个家伙都出来了？他要是来了，我们这任务还能捞到油水吗？”



    一旁的王青在听到这句话，眉头挑动，不明所以，随后目光落在懒散男人的身上，只是一眼看去，他就忍不住瞪大了眼睛。



    那就是，这个出现的懒散男人，竟然是个存活了整整365天的超级幸存者。



    365天......



    整整一年，这是何等夸张的概念。



    这一刻，王青的额头上都不受控制的溢出冷汗，心脏的跳动更是加快了不少。



    看来，在这次的灭鼠任务中，很难在讨到便宜了。



    365天的大佬一出现，简直是降维打击，所有人都得靠边站。



    懒散男人在来到超市门口的区域，发现在场竟然已经有了五个人。



    这次的任务限制是只能参加五个人。



    “竟然还多了一个人参加，有点意思。”懒散男人摸了摸下巴，他的目光从在场众人身上扫过，但看到只存活了几天的王青也来参加后，不觉有意意外，随后他的视线转移，落到了旁边的国字脸男人身上，笑道：“你......现在给我离开！”



    “嗯？”



    闻听此言，国字脸男人脸色瞬间变得无比难看，他拳头攥紧，气愤的问道：“为什么是我？司马先生，我劝你不要做得这么过分，撕破脸的话，对你跟我都没有好处。



    “哦？你这是在威胁我咯？我数到三，如果你不离开，就别怪我帮你体面了。”被称呼为司马先生的懒散男人，微微一笑，随即伸出了三根手指头，开始倒计时。



    国字脸男人额头上青筋暴起，怒火中烧，显然被气得不轻，可在司马先生倒数到2的时候，他却是认怂下来，冷哼了一声，连忙头也不回地离开了超市门口，算是放弃了参加此次的灭鼠任务。



    王青见到这一幕，心中有了个初步的认知。



    那就是，这个司徒先生非常的霸道，在整个灾厄超市中，都属于没人敢惹的主。



    也对，365天的超级大佬，差不多把整个主线任务都刷了一个遍，有人敢惹得起就怪了。



    在人员差不多到齐后，忽然大门口的区域中莫名刮起了一阵阴风，紧接着一个身穿黑色西服的长发女人，诡异的从阴影中显现出来。



    长发女人脸上带着一张金色招财猫的面具，浑身散发着难以形容恐怖的气息，冰冷的黑雾如火焰般在她的身上跳跃，仅让人看到一眼都会忍不住的心脏狂跳，冷汗直流。



    看到来人后，王青瞳孔收缩，心中陡然泛起了两个字――店长？



    这逼格这么高，难不成就是灾厄超市的店长？



    不过当他心中在思索店长的同时，那女人却是来到了众人的面前，当看到司徒先生也在后，不禁颇为意外的说道：“没想到，就连尊敬的司徒先生也来了，看来这次的鼠患肆虐一定会得到有效的处理。”



    “猫经理，您真是太抬举我了，我也是闲来无事做，正好碰到店长颁布的任务，所以顺便来看看。”



    “代我向店长它老人家问个好，等我有空余时间了，就去找它喝茶。”



    司徒先生面对笑容，表现得彬彬有礼。



    “这个是自然，谁不知道咱们灾厄超市，要属您跟店长大人关系最好呢？”猫管家同样笑着回应。



    “走，请您跟我来，我为您讲述一下这次灭鼠行动的规则。”



    猫管家弯腰做出了一个请的手势，司徒先生微微一笑，缓步跟上。



    这一幕看得王青眼皮直跳。



    这就是顶级大佬的待遇吗？



    连这种身份一看就很高贵的猫管家见到对方，都如此的恭敬对待，简直是没有对比就没有伤害，可王青也不好说什么，毕竟他只是个才来几天的新人菜鸟，在怎么酸也没用。

第23章  装逼司马，老鼠喊疼
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    王青等人跟着猫经理离开了超市，来到了外面。



    外面的世界，被无尽的黑暗笼罩，茫茫的夜空没有一颗星辰，有的仅是一轮巨大的血红月，高悬挂在深空，散发着朦胧的点点血色，将远处隐没在黑暗深处的庞然大物建筑，勾勒出少许模糊的轮廓。



    外面的风刺骨的寒冷，黑暗近乎实质，宛若生人禁地，不可踏足。



    “既然来到了外面，就跟紧我，不要乱跑，这黑暗的世界可没有规则秩序可言，藏匿着许多吃人不吐骨头的恶鬼！”



    猫经理冷声开口，目光从在场等人的身上扫过，没有丝毫的感情，甚至还有着浓郁的厌恶掺杂在内，显然它对王青等几个幸存者，极为的嫌弃。



    “猫经理那就说说吧，闹鼠患的区域在什么位置？”



    司马先生，吐出了一口烟气，捋了捋自己那乱糟糟的头发，开口问道，他这句话中带着一丝命令的语气，像是看待自己下属一般，催促猫经理讲述有关鼠患的信息。



    而听到司马先生如此开口，猫经理并没有什么不悦，反而脸上立刻露出了笑容，用讨好语气说道：“司马先生，您请移驾，随我来，马上就到地方了。”



    猫经理此时的态度与刚刚对待王青四人的态度，完全不一样，形成了鲜明的对比，简直判若两人。



    见自己被区别对待，除了王青以外的其余三人，全都面露不爽，眼底浮现恼怒。



    “嗯，可以，哦，对了，你们四个等会在后面跟着，到了地点，听我命令行事。”司马先生笑了笑，随即目光看向了王青等人，用毋庸置疑，无比霸道的口吻，吩咐道。



    说完这句话后，他护佑背着个手，转过了身，跟上了猫经理的步伐。



    他的这副模样，显得极为高高在上，目中无人。



    此情此景，把其余人气得牙痒痒，恨不得上去狠狠抽他几个大嘴巴子。



    装什么装啊？



    不就是比我们多活了一段时间吗？



    有特码的什么好神气的。



    似是感应到身后传来的敌意目光，司马先生又缓缓转头看来，露出了一抹冷笑说道：“我知道你们很不爽，但那又怎样？！”



    “我在这里，就是天！！我说什么就是什么，你们有什么资格，敢跟我在这里放肆？懂吗？一群小赤佬！”



    “这次的任务行动，你们如果肯乖乖配合我，也就罢了，能让你们稍微喝上点汤，如果不配合，我并不介意送你们一起上路。”



    “反正，等你们死了，第二天就会有新的幸存者传进来，毕竟......死在我手中的幸存者，没有三百，也有两百八了。”



    一听这话，原本还带着敌意目光的三人，全都脸色一变，急忙低下了头，再也不敢正面去注视司马先生了。



    司马先生所说不假，他的确有这种手段杀光所有人。



    不管在什么地方，拳头大就是王道。



    王青看着司马先生的背影，不由摸了摸下巴。



    这家伙实在太能装逼了，可明明依旧是个存活了365天的超级大佬，在灾厄超市中都能横着走，就差骑在店长脖子拉屎的主了，为什么还要执意留在这里？他不应该通关这个副本，去往下一个副本吗？



    到底在图谋着什么事情？



    亦或者是有什么东西，在吸引着他不肯离开？



    也许还真的是有什么好东西，在吸引着他，不然换做个其他的正常人，早就离开这个一阶副本，去到下一个副本了。



    王青本想用黑羊皮纸解析一下这个司马先生的底细，可还没来得及触发，他们就跟着猫经理来到了闹鼠患最严重的区域，到达了目的地。



    这是超市平时用来处理垃圾废品的区域，此时在外围的黑暗中，游荡着很多恐怖的鬼怪，可它们却因为超市有规则的保护，不敢随便靠近，只能站在远处观望。



    在垃圾桶的附近，有着许许多多，约莫碗口大小的老鼠洞，并且老鼠洞的附近区域，还爬着密密麻麻，双眼泛着红光的黑色大老鼠。



    所有老鼠都在拼命的啃动着超市的建筑，想要将其啃穿，从而涌入进去。



    “司马先生，这里就是闹鼠患的源头了，这些老鼠根本清理不干净，每杀死一批，又会又更多的出现，店长为此事颇为头疼，因它老人家最近在忙些重要的事，就给耽搁了，不得已颁布了任务，让员工们处理。”



    猫经理做出解释。



    “司马先生，你们一定可要解决危害超市的鼠患啊，不然咱们的超市可就真的危险了！！”



    猫经理一脸担忧，看向司马先生，自始至终它的目光都没有看向王青等人，仿佛在它看来，一般的员工根本没有办法处理这件事，但司马先生就不一样了，可是有着大手段的人。



    “放心，这件事我会来想办法，尽我最大的努力，来处理这片的鼠患问题，能不能成功就不清楚了。”司马先生没有把话说的太绝对。



    有了司马先生的保证，猫经理满意的点了点头，然后又说了几句措辞，才转身离开。



    而他走后，司马先生却是并没有急着上前清理鼠患问题，而是目光看向了王青四人，嘴角上扬，露出了笑容，说道：“你，现在过来，去看看怎么回事！！”



    他指向了一个身穿白色休闲服的短发女人，下达了命令，语气中充满了绝对的毋庸置疑，好像不允许任何人拒绝。



    而被点到的女人，立刻瞪大眼睛，被吓得花容失色：“为什么是我？你怎么不选这个新人？”



    短发女人试图将矛头转向王青。



    “我让你去，你就去，不要想着给我在这里墨迹！”司马先生目光一寒，反手从物品栏中取出了一把通体血红的匕首，来到了短发女人的面前，将刀刃抵在了她的脖颈上。



    这把血红的匕首很凶，王青等人只是看了一眼，就不由自主的流下了鼻血，并且他们所有人的幸存者血量，更是诡异的减少了10%。



    见此情景，他们的脸上都露出了恐惧。



    王青把鼻血擦干净，缓缓抬起头来，只因他从这血红匕首的上面嗅到了一丝熟悉的气息。



    他嗅到了......白天来超市闹事，那只骇恐鬼身上的味道。



    似乎，这血红匕首是来自对方。



    被威胁逼迫，短发女人敢怒不敢言，最终只得硬着头皮走到了鼠群的面前，她从物品栏中取出了一把老旧的扫帚，轻轻触碰了一下地上老鼠，可只是触碰在其的身上，下一秒，老鼠就发出了凄厉的人声惨叫：“好疼啊！！”



    闻声，短发女人被吓了一跳，下意识后退。



    “不许后退，杀死一只老鼠给我看看，否则现在我就要了你的命！！”司马先生冷声威胁，他不断把玩着手中的血红匕首。



    短发女人被吓得头皮发麻，冷汗直流，真是前有狼，后有虎，早知道这个任务会如此凶险，她就应该老老实实在房间睡觉，非要凑什么热闹，现在好了，被人当枪使了。



    短发女人咬紧牙关，鼓足勇气，用手中的老旧扫帚将一只老鼠给打死。



    这把老旧的扫帚，是她做任务时获得，属于一件非常不错的精良诡物，打中目标，就能造成重创伤害。



    那老鼠在临死前还在不断发出惊悚的人声，喊着好疼啊。



    不知是什么原因，在第一只老鼠被打死后，整个区域原本漫无目的爬行的老鼠，全都像是找到了什么目标，将注意力放在了短发女人的身上，随即下一秒，所有的老鼠一涌而上，如同黑色潮水般，迅速把她覆盖扑倒。



    无数只泛着红色眼睛的大黑老师扑在女人身上，开始了疯狂的撕咬啃食。



    “啊啊――救救我......啊――救命......”



    如此异变，让短发女人始料未及，等她反应过来后，就已经被老鼠扑倒。



    她被撕咬的在地上不断打滚，试图把身上的老鼠打落，可终归还是无济于事，在断断续续的发出了几道求救声，就没了动静，没一会的功夫，女人被啃食成了一具血肉模糊的白骨，死的不能再死了。

第24章  仇恨肥皂，来唱儿歌
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    在她死后，更恐怖的事情发生了，一大堆的黑色老鼠像是被刷新出来一样，从地面钻出，朝着四周开始蔓延。



    如此恐怖血腥的一幕，让司马先生的脸色都发生了微妙的变化，似乎，这里的鼠患并没有想象中的那么简单。



    他尚且如此，其他人，更是被吓得脸色煞白，狂吞口水，其中另外一个双马尾眼镜女人，被吓得倒退一步，却是不小心踩在了一只老鼠身上，那老鼠顿时发出凄厉人声惨叫：“好疼啊！！”



    “啊――”被突如其来的声音吓了一跳，这女人慌忙躲闪，可又踩到了另外一只老鼠，霎时间，那老鼠同样发出惨叫：“好疼啊！”



    随着第二只老鼠的惨叫声荡起，所有的老鼠们又将注意力落在了双马尾女人身上，下一秒，老鼠群一拥而上，密密麻麻，席卷而来。



    见此情景，双马尾女人被吓得尖叫连连，直接拔腿就逃。



    她亲眼目睹了刚才那个短发女人的惨死，如今老鼠朝着她袭来，直接被吓破了胆子，她可不想也落得个死无葬身之地。



    双马尾女人的速度很快，逃跑时留下了一道道模糊的残影，显然是使用了某种增加移速的诡物或是护身符，可老鼠群蔓延来的速度却是更快，眨眼间就追上了她，并把她扑倒在地，开始了啃食撕咬，短短几秒，老鼠群退去，地上已然又多出了一副血肉模糊的白骨。



    此刻，仅存活的王青、司马先生、以及最后一个秃头汉子，全都露出了一脸骇然。



    “比我想象中的还要棘手，看来只能离开这里，另想其他办法了。”司马先生眼睛微眯，大声朝着王青二人喊道，话音未落，他随后大手一挥，分别扔给了他们一块肥皂。



    “你们两个拿着这个东西，分开往别的地方逃跑！这肥皂能帮你们暂时保命，免受老鼠群侵袭。”



    “我实力强大，给你们留下来断后，争取大家都能逃出去，把消息传递给猫经理，让它派人过来支援！”司马先生高举血红匕首，面露焦急，快速喊道。



    一听这话，土豆汉子面露一喜，急忙把肥皂死死抓在手中，而王青在接取到肥皂后，倒是并没有急着使用，反而是用黑羊皮纸解析了它的信息。



    【仇恨肥皂，一块能吸引仇恨的肥皂，在接触到的瞬间，就会自动挥发嘲讽的气息，吸引周围方圆十米内的一切敌人进行袭击。】



    看完肥皂的信息，王青瞳孔骤缩，这个司马先生果然不是个好东西，这破玩意根本就不能免疫鼠群，反而还会让自己成为被袭击的目标。



    此时当他想把手中的肥皂扔出去，却已经来不及，只因司马先生已经开始用手中的血红匕首大肆屠戮地上的老鼠群。



    随着老鼠们被不断的杀死，它们的仇恨值也在此刻达到了顶峰，不管是近处的老鼠，还是远处的老鼠，都仰头发出了凄厉的嘶吼。



    而另一边不知情的秃头汉子还在为拿到仇恨肥皂沾沾自喜，朝着远处的超市大门跑去，他越跑越远，很快就跑出了二十几米的范围。



    司马先生屠戮老鼠群的行为，使得周围的所有老鼠们都被强行激怒，一个个瞪着血红的双眼，席卷而来，它们的速度很快，所过之处，连大地都在震颤，墙壁都在崩开裂纹。



    可在即将临近司马先生的时候，如黑色潮水般的老鼠群，却猛地来了个急转弯，调转了方向，分成了两股，分别追向了王青跟那逃走的秃头汉子。



    见老鼠群的被吸引离开，司马先生嘴角露出嘲讽，废物就是废物，哪怕是存活了五六十天，也依旧是不行，他只是略施小计，就成功让仇恨转移。



    司马先生，停下了屠戮老鼠的行为，大步来到了老鼠洞旁，快速从物品栏中，取出了一只上发条的黄色玩具猫，毫不犹豫的扔进了老鼠洞，随即，他就蹲坐在地上，默默等待起来。



    而眼见老鼠群朝着自己而来，王青被吓出了一身冷汗，可却并没有急着逃走，而是把肥皂放在嘴边，开始用舌头上的唾液不断舔食起来，仅是短短几秒，肥皂就被唾液覆盖。



    同一时间，恐怖的老鼠群也来到了他的面前，但在肥皂被唾液的覆盖刹那，那散发着浓郁嘲讽气息的仇恨肥皂立刻失去了效果，报废了。



    感受不到仇恨肥皂的恶臭气味，朝着王青而来的老鼠群，又重新调转方向，冲向了蹲坐在老鼠洞旁等待的司马先生。



    “怎么还不出来？”



    司马先生取出一根香烟点燃，深吸了一口，皱起了眉头。



    又过去两三秒，发条玩具猫，嘴里才叼着一根黑色的钢笔，跑了出来。



    而看到黑色钢笔的一颗，司马先生的眼中，蓦然喷射出了一抹精光。



    “终于找到了，没想到这次的鼠患竟然还让我因祸得福，成功借助寻宝猫，偷潜入到店长的房间，找到了这件宝贝！！”



    “玛德，无论我之前做了多少次的任务，那个狗东西，都不愿意给我这玩意，终究还是靠我自己来才行啊！”



    司马先生激动万分，就要把玩具猫口中叼着的黑色钢笔拿到手里，可在此时，一阵OO@@的声响从身后回荡，迫使他朝着身后，下意识的看了一眼，可只是一眼，就让他脸色陡然大变。



    因为，他看到原本被吸引离开的老鼠群，竟再次折返而来。



    “嗯？这是怎么回事？老鼠们怎么又......”



    没等司马先生话语说完，他就看到了站在不远处注视着他这边的王青。



    “是那个新人？该死，这个废物，怎么会没拿着仇恨肥皂逃跑？”



    “该死的小赤佬，坏我好事！！”



    司马先生气得火冒三丈。



    趁着老鼠群靠近还有些间隙，司马先生本想一鼓作气取走黑色钢笔，可在此刻，一只大黑老鼠从天而降，落了下来，狠狠咬在了他的手指上，顷刻间血液流下，被咬到的伤口，以肉眼可见的速度被浸染成了乌黑色。



    “这死老鼠还有毒！！！”



    司马先生脸色一沉，吃痛下发现老鼠有剧毒。



    这时候他再想继续拿取黑色钢笔，也为时已晚，因为老鼠群已经蔓延到了近前，如果他不赶快逃走，一定会被啃食成白骨。



    “你个废物、小赤佬，看来还真是我看走了眼，低估了你，下次见面，我一定会把你的头拧下来。”司马先生面露愤怒，从物品栏中取出了一张红K的扑克牌，将其撕碎，下一秒他的身形就被传送离开了。



    他被传送回到了自己所在的1号房间。



    “快，为我疗伤！！！”



    刚一回到房间，司马先生低吼一声，同一时间，一个身穿护士制服的长腿性感美女鬼怪，凭空出现，张嘴亲在了他的脸上。



    仅过了片刻，司马先生身上的毒素就消失不见，被得到了有效的治愈，此时他双眼中几乎喷出火焰，咬牙切齿的骂道：“那个小赤佬，竟然敢坏我好事，从你胆敢不听从我的命令拿着仇恨肥皂吸引老鼠群逃走，就真的该死了！”



    他现在恨不得杀了王青。



    早知如此，刚才就应该第一个弄死王青，没想到到了最关键时刻，却是让其坏了自己的好事。



    原本他是想留着王青这个新人，来给骇恐之刃刷刷恐惧值，养养武器。



    毕竟新人是产生恐惧值最快的，比那种参加场景副本的老油条更有价值。



    司马先生拳头攥紧，怒吼连连，他无敌了太久，在这个副本中，几乎没人能斗的过他，没想到今天却是看走了眼，栽到了这个新人手里。



    好不容易，就要把那件神器拿到手，现在又飞了，实在太让愤怒。



    ......



    没了司马先生的仇恨，老鼠群的仇恨重新转移到了王青的身上，又开始密密麻麻朝着他蔓延而来。



    见此情景，王青不敢大意，连忙催动黑羊皮纸，开始解析眼下的局势。



    很快，黑羊皮纸就给出了提示。



    【你被老鼠群围攻，危在旦夕！肯定被吓尿了裤子。】



    【你的胆子还是一如既往的小，恨不得赶紧回家，投入妈妈的怀抱。】



    【实际上，好笑的是，你想破天也想不到的逃生办法，却是非常的简单，那就是唱一首儿歌给老鼠们，歌声越温柔，越可爱发嗲，越是能安抚鼠群的躁动。】



    【五音不全的你，不妨胆大尝试！】



    王青：“？？？”



    王青忽略了黑羊皮纸的恶趣味吐槽，直接看到了最下面的关键信息。



    看完后，他心头一屏，面露古怪。



    好家伙，唱儿歌？



    你确定没有开玩笑？



    这么羞耻的操作，真的能行吗？



    伴随着一只老鼠掉在王青的头顶，他被吓得浑身一激灵，下一秒，脱口而出，就是一句发嗲的儿歌：“小兔子乖乖，把门开开......”



    儿歌的响起，躁动而来的鼠群，立刻停下了不动，一个个开始歪着脑袋，瞪着王青，像是在进行着某种倾听。

第25章  笔仙钢笔，隐藏任务
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    见自己唱儿歌真的有效，鼠群果然不在进行袭击，王青心中陡然一喜。



    真的有用了。



    虽然黑羊皮纸平时很喜欢嘲讽恶趣吐槽人，可在关键时刻还是非常有用的。



    王青不敢大意，一边用五音不全的调调唱着蹩脚的小兔子乖乖儿歌，一边靠近了老鼠洞。



    刚才他可是看到那个司马先生，非常激动的在老鼠洞口捣鼓什么东西，那表情那眼神就跟捡到了天大的宝贝一样。



    很快在儿歌的荡漾中，王青成功越过了鼠群，来到了老鼠洞，只是一眼扫去，他就看到老鼠洞的旁边，躺着一个摔倒的发条白色玩具猫，在这白色玩具猫的塑料嘴中，还叼着一根黑色的钢笔。



    见此情景，王青没有贸然靠近，反而催动了黑羊皮纸，来解析出了这两个东西的信息。



    【寻宝猫：可以探查周围内可能存在的有价值诡物，也可将其设定为目标性寻宝，转动发条，即可催动，为三次性寻宝诡物，当前已报废。】



    白色的发条玩具猫信息呈现在眼前，显示是个可以寻找诡物宝贝的特殊诡物，只能使用三次，但现在却是报废了。



    对于报废的东西，王青没有兴趣，继而看向了另外的钢笔信息。



    【诡物名称：中二钢笔！】



    【诡物等级：史诗（可升级）】



    【诡物介绍：自旧时代地狱迷宫场景流出的唯心类诡物，具备着不可思议的神奇效果。催动方式1：需要持有者不停的进行花式转笔，每当转笔的花式难度增加，即可效果倍增，当前最高上限为三层。催动方式2：转笔过程中，需要不断喊出中二话语进行辅助配合。】



    【诡物效果：钢笔一旦被仪式正式激活，将会自动衍生笔仙出现，可进行防护，杀敌效果，当前笔仙为唯心类鬼怪，外人不可得见痕迹。】



    “嘶――”



    “这有点夸张了。”



    王青从黑羊皮纸这里得到了有关黑色钢笔的信息，发现这东西介绍光是看上去都很逆天，他无法想象真正催动起来到底有多么可怕。



    好一个中二钢笔，够味，够喜欢。



    看着周身围满自己听儿歌的鼠群，王青突然有了个注意，想试试这中二钢笔，到底强到了什么程度。



    于是他把中二钢笔用左手捡起，开始试探性的转动玩耍起来，但刚转了几下，钢笔就啪嗒一声掉落在地，见此情景，王青眉头微挑，他发现这玩意比他想象中的还要沉，看似是一根平平无奇的普通钢笔，但实在它的重量，都有一小截钢筋沉重了，就像是在玩什么大铁椎子。



    这一次，王青用右手捡起，适应了一下，才总算勉强转动起来。



    可转动的很慢，用大拇指转动到食指，再然后转动到中指、无名指、最后是小拇指，如此反复一遍又一遍，但是无论如何的玩耍，都没有丝毫效果发生，这时候王青突然反应过来，想要真正的催动中二钢笔，不仅仅是得要花式转笔，还要口喊中二话语。



    于是，他再次尝试，一边花式转笔，一边高喊影视剧中的中二台词。



    “圣光啊，这个邪恶，看起来值得一战！”



    “让我们为了帝皇，冲锋！！！”



    此话出口，王青只觉得后脖颈发凉，有阴冷的寒风袭来，下意识回头看去，就看到在身后五米开外的地方，出现了一个蹲坐在地上，抱着双膝的红裙女人。



    这红裙女人把脑袋埋在双膝之间，无法看清样貌，她的整体轮廓非常的透明模糊，处于虚幻跟现实之间。



    见此一幕，王青心头一屏，竟然还真的出现了笔仙。



    只是太透明了，根本不看见。



    于是王青继续加大转笔的速度，以及口中的中二台词。



    “仙之巅，傲世间，有我王青便有天！”



    随着这句话台词的喊出，那蹲坐在地上的红裙女人竟然微微抬起了一寸头，同时她的身形样貌，都变得略显清晰。



    看来花式转笔跟中二台词，是召唤她降临到现实的媒介。



    连续转了半天，王青的右手都累得抽筋，满头大汗，都没有让这笔仙完全抬起头，他才明白过来，这中二钢笔，远没有想象中的轻松，看来得连续的训练，才能将其真正的召唤。



    王青心满意足的把中二钢笔收进了物品栏，歪了歪头看向了一旁的鼠群。



    经过他刚才的一段时间的唱儿歌，总算是消除了这群老鼠的仇恨，现在就算是不唱歌，也没事了。



    既然接下了灭鼠的任务，那现在就应该探查看看，到底该如何解决鼠患的源头。



    王青将目光落在了老鼠洞，注意力随之集中，开始用黑羊皮纸解析起来。



    很快，黑羊皮纸就给出了提示。



    【天要下雨，娘要嫁人，孩子要回家。】



    【它生在这里，长在这里，却是在一次玩耍中，迷失了回家的道路。】



    【可怜的孩子，无依无靠，只能在黑暗生物的帮助下，找寻回家的方向。】



    黑羊皮纸这次给出的信息很模糊，像是在玩起了文字迷，让人摸不到头脑。、



    “我大学的时候，老睡觉，学习并不好，所以你说话不要这么的文绉绉好吗？这样显得你很有文化，我很呆的样子。”王青撇了撇嘴，忍不住怼道。



    他属实被这黑羊皮纸的尿性给搞得来了脾气。



    【年轻人不要总是这么的气盛，要学会稳重，知道你很急，但是你先别急。】



    黑羊皮纸吐槽的字体呈现在眼前。



    “我特么，不气盛还能是年轻人吗？”王青抱怨。



    【鼠患的危机，很容易解决，并牵扯了一个你心心念念的任务。】



    见此信息，王青脸色一变，脱口而出了两个字：“妹妹？”



    他目前为止似乎只有鬼怪家人中的妹妹任务，还没有解决。



    在结合刚才黑羊皮所给出的信息，他一下豁然开朗，脑中了有个想法。



    那就是迷失在的妹妹，为了找寻回家的道路，借助着鼠群的帮助，重新回到了灾厄超市的范围，可超市被规则秩序保护，她根本进不来，所以只能采用啃穿墙体的方法......



    想到有这个可能，王青深呼了口气，眼睛都明亮了很多。



    真是得来踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。



    “那妹妹到底在什么地方？”王青疑惑。



    【想知道答案很简单，那就钻进老鼠洞去看看咯。】



    黑羊皮纸吐槽。

第26章  返回超市，床上男女
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    王青：“......”



    钻老鼠洞？



    还是算了，怕不是刚进去，就会被老鼠群给来个贴脸袭击，到时候死都不知道自己怎么死的。



    王青摸了摸下巴，忽然看向了旁边报废的寻宝猫。



    这只寻宝猫，刚才可是钻进了老鼠洞进行寻宝，而想要找到宝物，就显示是得进入超市中才行。



    也就是说，眼下这老鼠洞已经被真正的啃穿了，所以说妹妹，已经可以正常进入超市，可眼下围堵在外面的老鼠群并没有褪去，是不是可以说明，妹妹迷失了回家的位置。



    而想要让老鼠群离开，就得需要引导着妹妹尽快的找到12号房间？



    是了，真正的解决办法，并不是在超市的外面，而是在超市的内部，只需要有人在里面，引导着外面妹妹的凿洞，就能让其回到12号房间，与鬼怪家人们见面。



    到时候，不仅完成了与鬼怪家人们的约定，还能完成店长交代的任务。



    想到此处，王青果断离开，小心翼翼的避开鼠群，朝着超市大门的方向跑去。



    在快要到达超市门口的区域时，他又看到了一具血肉模糊的白骨。



    如果不出意料的话，这具白骨应该就是刚才拿着仇恨肥皂逃走的秃头汉子了，没想到都逃到了这里，还是被老鼠追上吃掉了。



    不过，在这种恐怖的场景世界中，死亡如影随形，是在寻常不过得了。



    没有犹豫什么，王青很快回到了超市内，而猫经理正靠在收银台的墙壁上，抱臂看着他进来。



    而在看到王青一个人返回，猫经理身上的黑色雾气浓郁到极致，有恐怖的杀意蔓延开来。



    “这还没有到时间，你怎么一个人跑回来了？”



    “是临阵逃脱么？”



    猫经理咄咄逼人，话语中充满了极致的厌恶。



    对此，王青眯了眯眼，还是恭敬的回答道：“猫经理，我并不是临阵逃脱，而是发现了解决鼠患的办法，所以需要回到超市里面一趟。”



    “哦？就凭你这种没来几天的新人，能想到解决的办法？”



    猫经理明显不信。



    “其实很简单，我......”



    王青也不想得罪这个猫经理，本想开口解释，可忽然黑羊皮纸的信息提示显现出来，让他赶紧去6号房间，因为老鼠洞从这里扩大，如果能引导着老鼠群去到12号房间，眼下的任务，自然完成。



    以免这马上到手的奖励，被其他人抢走，王青懒得废话，拔腿朝着6号房间而去。



    “放肆，焉敢如此无礼？！”猫经理被王青这番忽视给惹怒了，她低喝一声，浑身杀气蔓延开来。



    可王青此时已经跑远，感受到规则力量的显现，猫经理只得娇哼一声，用脚狠狠踩了踩地面，以表达自己内心的不满。



    王青一路狂奔，听着四周墙壁传来的刺耳响动，他就知道鼠群蔓延的速度很快，如果不尽快引导妹妹去到12号房间，整个超市都可能会有坍塌的风险。



    终于，王青气喘吁吁的来到了6号房间，转动门把手，发现无法打开，于是不再废话，几乎没有丝毫迟疑，抬脚就狠狠踹在了房门上。



    一脚、两脚、一口气十几脚下去，房门也是被轰然踹开。



    可他这的一行为，同样违背了超市规则，因为恶意破坏超市内的建筑，会面临惩罚。



    在系统飘红警告的同时，来自店长的好感度，开始呈直线降低，顷刻间就降低到了50%，如果好感度在持续降低50%，王青就会被开除，然后死亡。



    但眼下已经退无可退，只能摸黑走到底了。



    成大事者不拘于小节，富贵本就是险中求，如果连这点勇气都没有，迟早回家找找妈妈算了。



    破开房门，走廊的灯光从外面照射进来，驱散了房间内的黑暗，王青刚要查看老鼠洞具体在什么位置，可下一秒，看到床上一男一女赤裸着正滚在一起，瞬间瞪大眼睛，懵在了当场。



    嘶――



    好家伙，这两个家伙，怎么搞到一块去了。



    这两个人不是别人，赫然正是有过矛盾的西服男人跟在房间内偷吃员工餐的白裙女人。



    似乎发现屋内进了人，西服男人的眼中露出一抹激动，喊道：“快，快救救我......这个女鬼，快要把我榨干......”



    听到他的开口，王青才注意到，这家伙早已经瘦得不成人样，就跟个皮包骨的骷髅一样，看起来非常的}人。



    “是你？！你这个小王八蛋又回来了！！！”



    骑坐在西服男人身上的白裙女人看到王青后，想到了之前的种种遭遇，立刻被气得火冒三丈，发起了飙。



    看到白裙女人的模样越发艳丽动人，且赤身裸体，王青的眉头不禁皱了起来，他对这种女鬼没什么兴趣，现在当务之急是找到老鼠洞。



    目光转移，又经过黑羊皮纸的指引，终于是找到了老鼠洞的位置。



    老鼠洞此时的位置，竟然是在床头的侧边，距离床上的一人一鬼，只有不到半米的距离。



    这两个家伙到底是玩得多么狂野啊，老鼠在墙体里面打洞都听不到？



    见王青朝着大床走来，西服男人像是见到了救星，拼着最后一口力气，张着惨白发黑的嘴巴，扯开嗓子，喊道：“大兄弟，我承认之前是我的不对，我求求你，快救救我，这女鬼太凶猛，我的腰快断了，只要你能救我，让我做什么都行......”



    他流下了绝望的泪水。



    起初时，他以为是漂亮女鬼的奖励，但真正玩起来，才发现是个顶级魅魔，他被活生生折磨了整整一晚上，只觉得腰都快断了，脊椎里的骨髓，都被榨干了出来。



    “这是我的猎物，你休息染指！！”白裙女人生怕自己的玩具被抢走，瞪着一双血红的眼眸，冷声威胁道，看着逐渐靠近的王青，她之前所经历的忌惮与郁闷，都重新涌出心头。



    就在王青真正来到近前后，白裙女人还是认怂妥协了，嘟囔着嘴巴，说道：“只要不抢走我的猎物，大不了，老娘让你一起加入游戏，嗯......姿势让你选......”

第27章  妹妹归家，弑杀父母
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    王青：“？？？”



    说的什么狗鸡拔毛玩意？



    王青被搞得无语了，他怎么之前没看出来，这个白裙女人还是个玩得这么花里胡哨的主儿。



    他没有跟白裙女人有过多言语，很快就来到了老鼠洞的旁边，听着里面传来的OO@@的哗啦声，深呼了口气，朝着里面喊道：“我知道你想找到12号房间的具体位置，如果你能信得过我，我就带你过去。”



    这句话他喊得很大，声音像是狂风般钻进了老鼠洞，顺着洞穴墙壁不断延伸，不断蔓延，最后传到了黑暗的深处，此时无数只亮着红色眼睛的大黑老鼠，全都停下了不动，朝着6号房间的方向看去。



    几秒后，鼠群们发出连绵不绝的吱吱怪叫声，如同潮水侵袭，急促爬行。



    王青在老鼠洞外静静的等待，此刻黑羊皮纸的效果发挥了作用，给王青的眼前展现出了一副类似电子画面般的标注。



    他看到有群发光的红点，正从墙壁当中快速蔓延而来。



    见此情景，王青额头溢出冷汗，下意识倒退几步，生怕被突然出现的老鼠给伤害到。



    毕竟这群可怕的大黑老鼠可是蕴含着剧毒，被咬上一口，几乎就算是被判定了死刑，连司马先生都承受不住落荒而逃，可想而知是有多么的恐怖了。



    此刻，床上的白裙女人也发现了不对劲，脑袋朝着右侧看了一眼，就看到一个巨大的老鼠洞呈现出来。



    “这是......什么鬼东西？为什么我的房间，会有这样......”



    没等她搞清楚怎么回事，忽然，整个6号房间，便剧烈震颤，紧接着无数只黑色大老鼠，从中涌出。



    很快鼠群就把整个6号房间占据，不管是床上，还是餐桌，亦或者是地面，全都被老鼠密密麻麻覆盖，此情此景看上去，让人密集恐惧症爆发，头皮都发麻。



    白裙女人发出尖叫，二话不说直接脱离了西装男人，悬浮飞上了半空。



    她最讨厌这种死老鼠了，生前是，现在同样也是。



    “救救我，救救我！！啊啊啊――要死了――”



    赤身裸体的西装男人被老鼠覆盖，发出凄厉惨叫。



    不过，他倒是由于被白裙女人榨干了一晚浑身没有力气，只能干躺着，不能做出其他动作，无法伤害鼠群，所以并未吸引鼠群的仇恨。



    鼠群蔓延而出，逐渐汇聚，慢慢构架成了一个由老鼠堆积的人形轮廓。



    这人形轮廓看上去像是个小女孩。



    见状，王青眼睛微眯，知道这就是自己要找的鬼怪妹妹，于是，面带笑容的说道：“妹妹，如果你相信我，就跟我走，我带你去找12号房间，你的家人还在等待你。”



    由黑色老鼠组成的小女孩没有发出言语，只是僵硬的注视着王青，过了将近十几秒，才顿时哗啦一声爆开，变成了老鼠散落一地。



    掉在地上后，这群老鼠，快速蔓延到王青面前不足半米的位置不动了，看来是选择了相信。



    “很好，既然这样，那妹妹，你就跟我走吧。”



    王青微微一笑，满意的点了点头，随后快速走出了房门，朝着12号房间走去。



    在他的身后，无数只大黑老鼠，紧随其后。



    这一幕，如果被外人看到，一定会被吓得大惊失色，掉头就跑。



    过了不知多久，王青总算是来到了12号房间，他转动门把手，走了进去。



    一进入其中，来自鬼怪母亲的声音，就响荡起来：“你已经解决了鼠患？”



    “还没有。”王青摇头。



    “你没有解决，还敢回来？”



    刹那间，房间中的温度急促跌落，洁白的墙壁上，冻结出了银白色的冰霜，来自鬼怪家人们的杀意降临了。



    在它们开来，已经给了王青武器，还给了它很多支持，但到头来，却是什么也没完成。



    之前没有按照约定找回妹妹，现在也没有解决鼠患。



    “不过......我把妹妹找回来了。”王青倒退一步，把房门彻底敞开。



    下一秒，密密麻麻的黑色鼠群，全都争先恐后的爬了进来。



    鼠群在黑暗的房间中，汇聚凝集，组成了一个小女孩的轮廓。



    而本来要出手袭击的王青鬼怪家人们，在看到小女孩后，全都是不约而同的停下了攻势，



    “呼――任务完成。”



    “不容易。”



    王青发出感叹，抹了一把冷汗。



    现在就等他们一家人团聚结束了。



    王青往后挪了挪，想给鬼怪一家人腾出温存的空间。



    可刚挪动了半步，忽然，一股难以想象的庞大杀意，蓦地降临。



    随后就听到鬼怪家人们发出惊恐的喊叫。



    “该死的东西――你竟然......真的把这个小贱人给找回来了！！！”



    “我要杀了你！！！！”



    这句话，是鬼怪家人中的父亲发出的，它带着愤怒到极致的杀意，朝着王青袭击而来。



    而在黑暗的房间中，其他鬼怪家人，也是尖叫连连。



    “你这个该死的小贱人，当初我们为了摆脱你，把你推进了老鼠窝，这都不能把你杀死，可真是难缠。”



    鬼怪母亲怒吼连连，既惊恐又愤怒。



    “窝草，这是个什么情况？”



    王青一愣，瞪大双眼，不明所以。



    这怎么跟他想象的不一样啊，不是说好的家人见面，相亲相爱，这怎么一见面就剑拔弩张，恨不得要杀死对方。



    不过，没等鬼怪父亲靠近王青，下一瞬，无数的老鼠朝着扑来，很快，黑暗中就传来了鬼怪父亲的惨叫。



    “啊啊――你个小贱人，竟然敢弑父！！！”



    “早知如此，当初就不应该把你生下来――”



    它惨叫连连，没多久声音便戛然而止。



    似乎是鬼怪妹妹给弄死了。



    在鬼怪父亲死后，房间中顿时乱作一团。



    母亲的绝望哭泣声，爷爷的低沉怒喝声，奶奶的痛苦哀嚎声，弟弟的嚎啕大哭声，老鼠群的吱吱嘶吼声，种种声音连成一片，嘈杂无比。



    王青额头的冷汗越来越多，他大概理清楚了一件事，那就是当初就是这鬼怪一家人把这个妹妹给故意遗失在了外面，而妹妹之所以变成了老鼠回来，也并非为了跟家人团聚，而是要报仇。



    好家伙，全员恶人啊这是......



    闹了半天，鬼怪家人们想让自己去找回妹妹只不过是个借口罢了，这根本就是个无法完成的任务，一旦这任务他不能完成，鬼怪家人们就能找到个合适的理由，把他给弄死。



    果然是恐怖世界，哪里来的相亲相爱，是相侵相害才对。

第28章  恐虐菜刀，面见店长
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    理清楚事情的来龙去脉，王青不动声色的退出了房间，并随手关上了门。



    现在就等待妹妹的复仇结束。



    过了不知多久，房间内的一切动静，都消失不见，随后房门打开，老鼠群蔓延而出，再在



    小女孩注视着王青了足足一分钟，最后缓缓点了点头，哗啦爆开，变成了老鼠，四溅洒落。



    就这样，鼠群沿着原路返回，最后通过6号房间破开的大洞，离开了超市。



    几乎同一时间，王青的耳边就响荡起了系统的冰冷提示。



    【恭喜你，成功解决了鼠患问题，帮助超市度过了危机！店长对你的行为感到了满意，好感度提升40%，主线剧情推动30%。】



    【天亮后，请前往店长办公室，接受嘉奖！】



    闻声，王青脸上一喜，可还没有展露笑容，系统的声音又一次响起。



    【警告，由于你在进行灭鼠任务过程中，恶意破坏超市建筑，且违规引导老鼠进入房间杀害住户，店长对你的行为感到了厌恶，好感度降低40%。】



    【天亮后，请前往店长办公室，接受惩罚！】



    王青：“？？？”



    靠，还能这样？



    王青无语了，心中忍不住想要吐槽，这个店长喜怒无常。



    照这么说，岂不是这一晚上的奔波都是白费了呗，什么好处都没有捞到。



    【恭喜你，成功完成了鬼怪家人们的隐藏任务――寻找迷失在外的妹妹。】



    【因当前鬼怪家人们被妹妹杀害，已无法提升好感，导致奖励无法兑现，请节哀顺变。】



    系统的声音第三次响起。



    王青：“靠！！你特么就这样羞辱我是呗？”



    本来就无语至极的王青，在听到这句话更加郁闷。



    既然任务已经完成，王青长叹了口气，只好把房间打开，走了进去。



    一进去他并没有看到鬼怪家人的踪迹，身体连尸骸都没有，看来是被鬼怪妹妹吃得连骨头渣都不剩下了，不过当他目光看向桌上时，眼睛却是蓦然明亮起来。



    只因，在桌子上，摆放着一个金光灿灿的盒子。



    见此情景，王青神色一喜，连忙快步走上前查看，打开后，他发现里面有着一把锈迹斑斑的菜刀。



    这把菜刀布满铁锈，刀柄呈现出暗红色，看上去非常的诡异。



    王青把菜刀从盒子中拿出，感受到了冰冷沉甸甸的触感。



    他目光凝视，注意力集中，催动了黑羊皮纸的效果，一瞬间，菜刀的信息显现在眼前。



    【诡物名称：恐虐菜刀】



    【诡物等级：神话】



    【诡物介绍：从地狱深处流出的菜刀，对恐虐杀戮尤为喜欢，一旦感知到敌人的恐惧，将会触发百分百斩击效果。】



    【诡物效果：手持恐虐菜刀时，持有者不可心生恐惧，否则将会噬主，一刀斩出，敌人心存恐惧，将会百分百斩中，若敌人心中未存恐惧，将会无法造成任何伤害。】



    看完菜刀的信息，王青眉头一皱，这东西还是个双刃剑了。



    在使用时自己绝对不能有恐惧，否则就会噬主，而敌人心中有恐惧，就能打出百分百的斩击。



    看来这菜刀想使用也是有着严苛的条件。



    王青把菜刀收起，没有多看下去，等后面有时间了，在仔细研究吧。



    现在任务都已经完成，奔波了整整半宿，也是时候睡觉了，否则第二天上班会没有精神。



    王青吐出了一口浊气，整理自己的状态，便上床睡觉了，由于房间中没了鬼怪家人的威胁，这一晚，他睡得很安稳。



    等到天亮的钟声响起，王青才急忙起身。



    没了鬼怪家人后，房间里连准备饭菜的人都没有了。



    王青走出房间，朝着自己的岗位走去。



    完成了打卡上班，又开始了忙碌的一天。



    可上班没多久，猫经理却是诡异的出现，来到王青的面前，冷声说道：“你先把手中的工作放一放，店长让你去办公室一趟。”



    闻声，王青反应过来，昨天晚上完成任务后，系统就通知他天亮后，要去一趟店长办公室，接受奖励跟惩罚。



    该不会要挨干了吧？



    想到自己破坏了超市建筑，领着鼠群进入12号房间，杀死了鬼怪家人，他就有些头痛。



    要是知道会是那种结果，他就应该选择些别的方法来完成任务了。



    由于王青要去暂时离开3号收银台，所以他的岗位暂时被猫经理安排给了周坤接替。



    而在王青跟着猫经理离开后，超市的大门被缓缓打开了，走进来一个身穿大红长袍的女人，她直奔3号收银台而来。



    这个女人浑身是血，散发着恐怖浓郁的血腥味，一看就是来者不善。



    而看到对方后，周坤整个人都麻了。



    他可没有王青那种牛逼的社交手段，遇到这种上门的贵客，怕是有很大概率会死。



    这下糟糕了。



    跟着猫经理在超市内不断穿行，最后上了二楼，在耗费了半个小时的功夫，他们终于是成功抵达了店长办公室。



    “你自己进去吧！店长在里面等你，记住，不该说的话，不要乱说，店长喜怒无常，小心说错了话，丢掉小命。”



    猫经理冷冷瞪了王青一眼，丢下一句警告，便转身离去。



    被他这一么说，王青的心里更加没底，可无奈已经来到了这里，早就没有退路可言，也就只能硬着头皮上了，于是他深呼了一口气，调整好心态，走了进去。



    办公室里面灯光明亮，各种家具设备应有尽有，如果不是知道这是身处在恐怖的地狱世界，王青还以为自己回到了现实呢。



    进入办公室，映入眼帘的是一直巨大的办公桌，桌上摆放着一台老旧的液晶电脑，而在后面，则是一张巨大的转椅。



    此刻转椅朝向窗户，无法看清具体，只是能感觉到，上面坐着一个人。



    王青刚要开口说什么，下一秒，转椅就自动转了过来。



    一个身穿黑色长衣，满头秀丽长发，叼着烟嘴的美丽女人，缓缓呈现在王青的眼前。



    这美丽女人皮肤白皙，模样精致，五官小巧，让人看到后，都会不由自主的被其吸引目光。



    王青抬头看清对方的模样，立刻愣住。



    这美丽的女人，竟然就是那个神秘的店长大人？



    他原以为，灾厄超市的店长会是一个胡子拉碴的糟老头，没想到会这么年轻，就跟个邻家大姐姐一样。



    “店长......您找我......”王青不敢多看，连忙低下头，恭敬开口。



    可回应他的，却是店长一句充满冰冷杀意的话语：“恶意损坏超市的物品，你可知罪？！我只给你一句话的机会来解释，如果这一句话无法让我满意，那你就可以......死了！”

第29章  美女店长，经理陷阱
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    又是只给我一句话解释的机会？



    王青心中一惊，浑身的汗毛根根竖起，感受到了窒息般的压迫感。



    他明白，店长所说的话，并不是在开玩笑，而是再说真的。



    真的给了一句话的解释机会，如果不能回答的满意，那么等待自己的，将会只有死路一条。



    王青叫苦不迭，思绪不断翻转，努力的想要说出一句合适的话，来打动店长，从而让自己活下来。



    但无论想到了什么话，可刚涌到喉咙，却又被他否定，咽了回去。



    无奈，王青只好注意力集中，催动了黑羊皮纸的效果，尝试解析出有关店长的信息。



    可解析出现的第一句信息，却是让他被直接泼了一盆冷水，整颗心都沉到了底。



    【在这种危急关头，你下意识的想要卖弄自己的小聪明，说些甜言蜜语的话，打动店长，殊不知自己的这种行为，像个可笑的小丑，只要你敢说出一个甜言蜜语的字眼，你将会被店长撕碎。】



    【逃跑也是没用的，从你进入店长办公室后，就被店长锁定，逃跑只会让你死的更快。】



    【你试图反抗，可使出浑身解数，都无济于事，最后你被店长摘掉了脑袋，做出了一颗崭新的人头灯，悬挂在了天花板上。】



    【你迎来了前所未有的巨大危机，为了能活下去？你会怎么做呢？】



    看完黑羊皮纸提示的所有信息后，王青的额头溢出了密密麻麻的冷汗，只觉得后脊发凉，心脏狂跳。



    这提示出的信息，算是断绝了他所有生路。



    无论怎么做，都是死路。



    难不成自己这一次真的无力回天，要死在了这里吗？



    似乎是察觉到王青的不安与恐惧，黑羊皮纸忽然话锋一转，再次给出了无比醒目的字――“诚实”！



    看到诚实两个字，王青一愣，随后眼底露出激动。



    原来是这样，没想到会是这样。



    仅是一瞬，王青就明白了诚实的含义。



    甜言蜜语说的再多，也都是有虚假掺杂在内，而逃跑的话，就会被定义为心有鬼，至于反抗出手，无疑不是在挑衅店长的权威。



    与其偷偷的耍小手段，倒不如坦诚相待，或许还能迎来一线生机。



    领悟了黑羊皮纸的信息，王青深呼了口气，眼神变得坚定起来，目光不在躲闪，而是大大方方，无比坦诚的看向了店长，与她的目光直视在一起：“我承认我有罪，可我所做的一切都是为了我们超市的安危。我就是个很弱小的员工，根本没有什么强大的实力，但为了能让超市度过鼠患的危机，我觉得牺牲一点东西，是在所难免的。”



    王青不卑不亢，很认真的说出了自己想法。



    他目前在这个场景世界中的身份就是收银员，如果超市都没了，很可能他这一辈子都会被困死在这里。



    店长听着王青发自肺腑的话，右手指尖轻轻敲打桌面，像是在思索着什么。



    过了片刻，店长微微抬头，冷笑一声说道：“漂亮话谁都会说，既然你对我们超市如此上心，那我让你去死？你愿意吗？”



    “不愿意。”王青很干脆的摇头。



    “哦？既然不愿意，那你刚才说的话，就全是废话！所以......你还是死在这里吧。”



    话语说完，店长抬起右手，朝着王青的脑袋，狠狠戳下一指。



    明明店长的手指是那么的纤细柔软，甚至还涂抹显眼的红色指甲油，可却让王青感受到了实质般的死亡。



    倘若这一指真的戳在他的脑袋上，肯定会被当场爆头而亡。



    王青的脸上冷汗直流，止不住的颤抖起来。



    “我不喜欢说谎，如果我说愿意去死，您会信吗？谁都会怕死，我知道我不太会说好话，但这的确是我想表达的初心，如果你还是想杀我，那就杀吧，我只能怨自己命不好，跟错了领导。”



    王青长叹了口气，面露绝望，缓缓闭上了眼，静等死亡的降临，可等待了几秒时间，想象中的死亡却是并没有到来，于是他睁开了眼，当看到店长已经不知何时收回了手指，重新坐回了椅子，王青不禁面露一喜，反问道：“您不杀我了？”



    “你的命不值钱，杀了你，比捏死只虫子还容易，与其那样，还不如留着你的小命，继续为超市做贡献。”



    “这段时间你的工作，我也目睹了，竟然把那些贵客哄得团团转，很不错。”



    “不过死罪可免，但活罪难逃。”



    “今晚你需要额外值一个夜班，跟着猫经理去外面采购一批货物。”



    “如果顺利采购回来，我可以考虑给你一些奖励。”



    店长撩动额间的发丝，露出了一抹美艳动人的笑容，让王青不禁怔了怔。



    好一个美女店长，如果换成在现实世界，肯定会被不少人追求。



    不过，真是可惜了，在这种恐怖的迷宫场景中，在美丽的女人，都是吃人不吐骨头的罗刹恶鬼。



    “好了，你可以离开了。”店长摆了摆手，示意王青离开。



    见状，王青点了点头，随即转身朝着门外走去，可刚走出两步，像是想到了什么，连忙停下脚步，回过头，看向美女店长，问道：“店长大人，我这次灭鼠任务顺利完后，不是说还会给一件宝贝吗......那个......”



    “哦？你想要宝贝？你认为你是完美完成的吗？恶意破坏6号房间的房门，并且引导着鼠群冲入12号房间，杀死了住户，你还有脸，跟我要宝贝？”



    “你是不是认为我太好说话了，不会真的弄死你？”



    店长的目光变得阴冷起来，她的周身都开始蔓延起浓郁刺鼻的血腥味，此外，王青看到整个办公室的阴影，都被诡异的拉长，好像是有什么未知的鬼怪，要从中生长出来。



    “不敢不敢，店长大人，我就是随口一问，您别介意，那就祝您今后身体健康万事如意，恭喜发财，红包拿......咳咳，我去工作了，您先忙。”



    差点秃噜嘴说错了话，王青被吓得落荒而逃。



    注视着王青的离开，店长板着个脸许久，才重新有了笑容，端起茶杯喝下一口茶水，说道：“真是个贫嘴的家伙。”



    在王青离开没多久，猫经理才推门进入。



    “店长，您确定要饶这小子一命？”



    猫经理疑惑的询问道。



    “我给这家伙安排了一个夜班的工作，让他跟着你去进货。”店长再次喝了一口茶，面无表情的说道。



    一听这话，猫经理的脸上露出了一抹震惊，随后叹了口气：“那这小子算是死定了，深夜离开超市去进货，可是会被黑暗中的恶魔，吃的连渣都不剩。”



    “你找我有什么事情吗？”店长抬头，看向猫经理。



    “是司马俞那个家伙，想让我们帮他个忙。”猫经理回答。



    “哦？”店长来了兴趣。



    “他想让我们出手干掉那个小子。”猫经理比划了个抹脖子的手势，她口中的小子便是王青。



    “如果能干掉那个小子，司马俞跟我们的交易，就算完成了。”



    猫经理回答。



    “那......就按他说的去办吧。”



    店长眼中闪烁异色，用指尖敲了敲桌子，算是答应下来。



    最终，猫经理离开了店长办公室，去到了外面，准备采购货物的事宜。



    ......



    王青回到了自己的工作岗位，而看到王青回来，周坤直接哭出了声，喊道：“大哥你可算是回来了，你知道你走的这段时间里，我过得是多么痛苦吗？”



    “你知道刚才那个女鬼是怎么对待我的吗？”



    “我感觉我要完蛋了，我这辈子都要完蛋了，那个女鬼说今晚要约我出去看电影。”



    “如果不答应她，她晚上会过来弄死我。”



    “刚才她临走前，还舔了我一口，味道滂臭。”



    周坤绝望至极，他前两天说是羡慕王青能跟女鬼约会，那时候也不只不过是说着玩。



    可如今真正轮到他的声音，就有点情绪崩溃了。



    王青：“......”



    “这不是你心里最渴望的吗？跟女鬼滚床单......”王青忍不住吐槽。



    “可是看到这家伙的样子，我就不敢跟女鬼滚床单了。”周坤指了指1号收银台的西服男人。



    此时的西服男人枯瘦如柴，面黄肌瘦，成了一具又黑又干的皮包骨，如果不是他还在喘气，乍一看还以为是一具尸体呢。



    他蹲坐在地上，时而哭泣，时而大笑，精神早已失常，也只有顾客上门，才会把他的思绪拉回，等到顾客离开，他才又变成了痴傻的模样。



    看样子是被6号房间的那个白裙女人给玩坏了。



    他这副凄惨的模样，让王青跟周坤都感到了肾疼。



    这是玩的有多花，竟然能被玩成这个样子。



    真不愧是顶级魅魔，想想都让人感到绝望。



    王青回到3号收银台后，周坤才如释重负的回到了自己的2号收银台休息起来。



    金窝银窝，不如自己的狗窝。



    很快一天匆匆过去，又到了下班的时间。



    王青回到了12号房间，躺在大床上短暂休息了一两个小时，房间内的灯光便蓦然熄灭，陷入到了冰冷的黑暗之中。



    灯光熄灭，王青快速穿上衣服，随后佩戴好夜班上岗证，缓步走了出去。



    白天的时候，店长给他安排了一个夜班的工作，那就是跟着猫经理去外面采购一批货物回来。



    半晌后，王青来到了超市大门的区域，还没有真正靠近，他就看到猫经理早已经等候多时。



    “你来了。”猫经理仍旧面无表情，话语中不夹杂丝毫的感情。



    对于它的这副模样，王青早已经见怪不怪，习以为常，这家伙的嘴脸一向如此，就跟谁欠了它几百块钱一样。



    “来了。”王青点了点头。



    “既然来了，那就废话少说，抓紧时间，跟着我去外面采购货物。”



    猫经理冷哼一声，抬脚走出了大门，去到了外面。



    见此一幕，王青没有多说什么，而是脚步加快，紧跟了上去。



    来到外面，猫经理已经驱车等待。



    这是一辆老旧破败的货车。



    货车的表面锈迹斑斑，布满黑色的血渍，像是在曾经，拉过什么血肉尸体。



    王青坐在副驾驶上，屏气凝神，大气不敢出。



    这货车内部的环境，非常的阴冷，如同没穿衣服，置身在冰窖中一样，止不住的浑身发抖。



    见王青上了车，猫经理冷哼一声，随即踩动油门，驱车朝着茫茫的黑暗世界走去。



    伴随着货车正式的上路，车内的温度越来越低，冻得王青，身体表面都结出了银白色的霜花。



    反观猫经理则是什么事情都没有。



    但行走了一段路程，原本疾驰在荒野马路上的货车，突然剧烈颤抖起来，随后一声引擎爆炸的声音荡起，货车便诡异的停顿在了马路上无法动弹了。



    窗外的景象，已然看不清具体，唯有的是无边无际的黑暗。



    “少废话，你现在就去下车，看看是什么原因抛锚。”猫经理冷眼看向王青，低声喝道。



    “你为什么不去？”王青皱眉，反问。



    “我是经理，而你只是个小员工，我的话就是命令，你胆敢忤逆我？”



    猫经理神色不善，言语中充满了咄咄逼人的厌恶。



    见猫经理真的要发火，王青撇了撇嘴巴，只好心不甘情不愿的下车去了。



    只不过他才刚下车，还没站稳脚，下一秒，原本抛锚在马路上的货车，立刻重新发动，随后化成了一抹幽光，撕裂的黑暗世界的阴影，冲向了远方，只留下王青一个人懵逼的站在原地，片刻，他从愣神中反应过来，终是再也按捺不住内心的愤怒，破口大骂道：“马勒戈壁，被你这个王八蛋给耍了，这车根本就没事。”



    此刻，王青回过了神。



    原来这货车压根就没有损坏抛锚，只不过都是猫经理找得借口罢了，它的目的，就是把自己给遗弃在这里。



    而留在这里唯一的下场，便是被黑暗中的鬼怪杀死，落得个尸骨无存的下场。



    他站在原地，无论看向哪个方向，都只能看到伸手不见五指的黑暗，以及震耳欲聋的狂风咆哮。



    并且，与此同时，王青突然听到在身后的方向，传来了沉重僵硬的脚步声，似乎是有什么未知的鬼怪靠近了。



    为了自己的生命安全着想，王青还是从口袋中取出了鬼怪父亲赠予他的左轮手枪。



    手枪在身，王琴心中踏实不少，听着逐步靠近的脚步声，他眉头越皱越紧，最后毫不犹豫的将枪口对准身后，扣动了扳机。



    “轰――”



    一道的爆炸音荡起，王青就听到黑暗中传来了一阵痛苦哀嚎的惨叫声，显然是打中了黑暗的鬼怪。



    只不过，没等王青来得及高兴，忽然间，周围四面八方，都回荡了诡异可怕的脚步声，看着趋势，似乎是已经把他给团团包围。

第30章  骇鬼袭来，血红公交
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    不知是周围的黑暗太过深邃，还是因为这种靠近而来的鬼怪太过恐怖的原因，王青只能听到脚步声的靠近，根本无法看到它们的痕迹。



    脚步声越来越近，呈现四面八方而来，并且周围的空气与温度也随之发生了诡异的变化。



    刺鼻的恶臭夹杂着刺骨的阴冷，让王青浑身都起了鸡皮疙瘩。



    虽然看不到这些鬼怪的踪迹，但他明白此时的自己已经被团团包围了。



    若是不想办法赶紧突围，怕是就真的危险。



    王青右手攥紧左轮手枪，朝着脚步声最近的方向开出一枪。



    一枪打出，火光四溅，黑暗中再次传来惨叫声。



    此刻的王青额头溢出冷汗，心中的不安浓郁到极致，他本想取出恐虐菜刀，可一想到这玩意还会噬主，便打消了这个念头。



    他现在的心里已经有了恐惧，怕是刚取出恐虐菜刀还没有砍死近身的鬼怪，自己就第一个被杀死了。



    王青不断做着自我深呼吸，努力调节自己的心态，平复下内心的忐忑与不安。



    越是到这种时候，越要冷静，只有真正冷静下来，才能保持清醒的头脑，想出逃生的办法。



    眼下，他手中的底牌有三个，一是联系宋梦瑶过来救命，因为经过之前的约会，王青获得了一次她出手帮助的机会，二是使用恐虐菜刀，尝试把周围的鬼怪杀死，三则是使用中二钢笔，召唤恐怖的笔仙出战。



    不过第二个选择跟第三个选择，有点不合适。



    自己此刻心里已经有了恐惧，如果在使用恐虐菜刀，不仅不能杀死鬼怪，反而还会把自己给杀死。



    至于使用中二钢笔召唤笔仙，也不适宜，因为他目前的花式转笔还不熟练，估计还没有召唤出来笔仙，自己没准倒是先得活活累死了。



    思索了几秒，王青最终还是选择了第一个，联系宋梦瑶过来救命。



    接连开枪，把靠近而来的鬼怪击退，王青快速从物品栏中取出了染血的翻盖手机，跟宋梦瑶打过去了电话。



    电话铃声只是响荡了几秒，就被接听，只不过对面却是没有丝毫的声音。



    既然电话被接听，那就说明宋梦瑶在听着。



    于是，王青快速把自己的遭遇描述了一遍，描述的过程中，他还添油加醋，尽可能的把自己说的非常委屈，把猫经理说得是个大奸大恶的坏蛋。



    不过，也的确如此，在王青的心里，猫经理的确是个反派。



    刚要继续在说上几句，给自己的人设添加一些悲伤凄惨，可还买来得及张嘴，电话就被挂断了。



    见状，王青瞪大双眼。



    靠，我特么话还没说完呢，你就挂了，什么意思？



    所谓的爱情呢？



    所谓的出手帮忙呢？



    你就是这么对待你的“男朋友”的？



    王青气坏了，现在的处境，宋梦瑶挂断了电话，无疑不是把他推到了死路。



    “行，靠谁不如靠我自己，我还有金手指呢我。”王青咬牙切齿，开始注意力集中，催动了黑羊皮纸的效果，来解析眼下的局势。



    【你的运气很不好，被猫经理丢在了乱葬岗的附近，现在所有的恶鬼都被你的肉香味吸引而来，如果你不能在一分钟逃离，将会被吃的一干二净。】



    【不过虽然处境非常的危险，但却有一个好消息跟一个坏消息，你想先听哪一个？】



    【好吧，你还是先听坏消息吧，坏消息是，当初你在超市得罪的骇恐鬼，已经闻到了你的味道，现正在高速飞行中接近，约莫三分钟后，会来到你的身边，它会亲切的问候你，以及你的祖宗十八代。】



    【说完了坏消息，在告诉你好消息，好消息是，公交车即将到来，如果你能成功登上车，将会脱离险境得以存活，请努力坚持两分钟......等待公交车到站。】



    看完黑羊皮纸的提示信息，王青猛地抬起头，马上就有公交车来了？



    太好了，真是天无绝人之路，看来我并不是那么短命。



    王青深呼了口气，眼神变得坚定许多，不管怎样，自己都一定要撑住两分钟。



    只要撑过了两分钟，就能存活。



    王青攥紧手中的左轮手枪，朝着靠近而来的脚步声扣动扳机，但扳机扣动，却是并未射出子弹，像是子弹在刚刚的反抗中，都被消耗殆尽了。



    没了子弹，手中的左轮手枪，也就成了摆设。



    “靠，这么快就没子弹了。”王青额头流下冷汗，爆了句粗口。



    没了子弹，他别说坚持两分钟了，就算是20秒都够呛。



    王青只好把左轮手枪，收进了物品栏，取出了中二钢笔，咬紧牙关，一边拼命转动钢笔，一边喊着中二的话语。



    花式转笔结合中二话语，就能激活召唤笔仙的仪式。



    果然在两者的配合下，王青身后的黑暗区域，蓦然亮起了一抹血光，一个红裙女人的轮廓忽隐忽现起来，它的身体很透明，像是不存在于这个世界。



    原本不断靠近的脚步声，在红裙笔仙显现的过程中，也是戛然而止，似乎是停下了不动，被震慑住了。



    果然有用，看来通过中二钢笔召唤出的笔仙，果然非常恐怖，仅是稍微显现一丝气息，就让这些乱葬岗的鬼怪们都不敢轻举妄动。



    就这样保持着僵局，过了足足一分钟。



    终于两分钟的时间结束了，远处的方向，传来了一阵刺耳的汽车鸣笛声，紧接着一抹血光撕破了黑暗，出现在了王青的面前。



    见此一幕，让王青神色顿时一喜。



    太好了公交车来了。



    在王青的目光注视下，一辆老旧灰白，锈迹斑斑的公交车，缓缓驶来，在来到他的面前，打开了车门。



    车门打开，王青脸上露出激动，没有丝毫犹豫，急忙上车，可在他半只脚踏上公交车的一瞬，下一秒，一只冰冷锋利的枯爪，却是死死的攥住了他的右手胳膊，让他无法在继续登车。



    “嘿嘿嘿，老子说过只要你敢离开超市半步，我就能闻到你的气味，过来杀死你。”



    “你个小杂种，你不是很勇吗？敢在超市里，对老子那么吆五喝六。”



    “现在，老子就把你开膛破肚，看看你的狗胆是不是真的很大。”



    此刻，骇恐鬼面带狞笑，死死攥住王青的胳膊，强行把他拖下公交车。



    它已经迫不及待品尝王青的味道了。



    危急关头，王青脸色一变，连忙大声朝着公交车的内部，喊道：“我给钱，我给很多钱，我是灾厄超市的员工，如果谁能让我摆脱这个家伙的纠缠，以后你们来灾厄超市买东西，统统打折。”



    此话出口，公交车上的几个鬼怪乘客，却是纹丝不动，完全不予理会。



    见无人帮助，王青心脏跳动的速度不由加快了不少。



    “别墨迹了，乖乖跟我走吧，这车上的人，是不可能因为你这种货色，而得罪我的。”



    骇恐鬼脸上充斥着一抹玩味，像是看傻子一样，看着王青，说完这句话，他手中的力度再次加大几分，已经把王青拖下了公交车，并且由于没了乘客准备上车，车门也是发出阵阵颤抖，开始了闭合。



    “谁能救我，以后就是我们灾厄超市的贵客，所有消费全部免单。”



    王青扯开嗓子，喊出了一句话。



    而这句话的喊出，让原本纹丝不动，不予理会的鬼怪乘客们，全都有所动容。



    随后一个身穿白色长裙，脸上戴着黑色眼镜框的女人，慢慢站起身，来到了车门，想将王青给带上来。



    见真有人敢多管闲事，骇恐鬼脸上的表情都变得极度扭曲，它怒喝一声：“老子看谁敢救他，谁救他就是跟我作对。”



    被骇恐鬼威胁，原本还想把王青带上车的女人，立刻停下了动作，最后叹了口气，重新坐回了位置上。



    “都他么的给老子乖乖听话，如果敢坏我好事，我第一个弄死他。”骇恐鬼叫嚣威胁，根本不把车上的鬼怪乘客们当回事。



    最终，车门闭合，公交车驶向了远方。



    “现在，就算是你叫破了喉咙，也没人能救得了你了。”



    骇恐鬼嘴中流下口水，目光在王青的身上快速扫过，它在思考，接下来到底该从什么位置吃起。



    片刻，它总算是找好了位置，他决定从王青的脖子开始吃，那里的血肉最鲜美可口。



    于是，骇恐鬼张开了血盆大口，扑向了王青。



    只不过在它即将临近王青的一刹，身后的黑暗中又传来了一阵汽车鸣笛声，一辆通体血红的公交车，急促驶来。



    而在来到它们二人后，公交车缓缓停下，随之车门打开。



    一股刺鼻的腐臭从中扑面而来。



    当骇恐鬼一口咬下，却发现自己咬了个空，它脚下的王青已经不知道了去向。



    “是谁这么大的胆子，还敢坏老子的好事？我它们弄死......”



    没等骇恐鬼叫嚣的话语说完，忽然，它视线一阵扭曲，当重新有了焦距，就发现自己竟然不知何时出现在了血红公交车的内部，正坐在靠窗的位置，与王青紧挨着坐在一起。



    “我靠！！”



    骇恐鬼发出一声惊呼。，



    这种恐惧的情景，它也是第一次遇到，刚要发怒，可目光一瞥周围的乘客，顿时被吓得汗毛倒立，冷汗直流，甚至腿肚子都发软了。



    “完蛋了，这下完蛋了。”骇恐鬼脸上露出前所未有的恐惧与绝望，声音都变了音调。



    在这黑暗的世界里，共有两辆公交车在拉客。



    一辆是灰白色的普通公交车，不管是鬼怪也好，还是人类也罢，都能上车，且车费非常便宜。



    属于无害的交通工具。



    另外一辆公交车，则是通体血红，不管是路过的人类，还是路过的鬼怪，只有与其擦肩而过，或者是看上一眼，都会被强行拉上车，一旦上车，如果无法支付高昂的车费，将会被一车的恶鬼吃掉。



    属于真正的大凶。



    完蛋了，真的完蛋了。



    它虽然很强大，但是与这血红公交车比较起来，就是个弟弟，不，是弟中弟。



    明白自己上了大凶的公交车，骇恐鬼下意识的摸了摸口袋，想找出一些车费，可摸上去，身上就只有三毛五的钢G。



    嘶――



    三毛五，这能干什么？连在灾厄超市买根棒棒糖都做不到。



    “喂喂喂？你有钱吗？”



    “借我点，等我下了车，就还给你。”骇恐鬼把目光望向了王青，它觉得王青作为灾厄超市的员工，肯定有不少钱，一定能支付起车费。



    对于它的询问，王青没有说话，只是默默的竖起了中指。



    “草，要不要这么小肚鸡肠？我刚才不就是吓唬了吓唬你吗？又没有真的对你做什么！至于这么小气吗？”



    “快，有钱的话，给哥哥一些，等我下了车，回去一定好好感谢你，如果你不答应我，我现在你吃了你。”骇恐鬼已经感受到满车的鬼怪乘客，投来了不善的目光。



    这里面的鬼怪乘客，可不比刚才的鬼怪乘客，这里的，全都是大凶级的鬼怪，而自己与其完全没有可比性，就算是让它跪下舔鞋，也是高看它一样了。”



    “我凭什么要借钱给你？”



    “刚才你可是都准备杀了我的。”王青冷笑一声。



    现在他跟骇恐鬼的处境差不多，都是被迫上了血红公交车，全都指望着车费下车呢。



    “我错了，你到底有没有钱，如果有，就帮我支付下！”骇恐鬼身为黑暗世界的原住民，远比王青这个人类更加明白血红公交车的可怕。



    这里面的任何一个鬼怪乘客，都能把它给打出屎来。



    “没钱，就算是我有钱，我也不会帮你，我没那么贱。”王青冷笑一声。



    “我知道你有钱，好弟弟，你就给我一些钱，只要你肯给我钱，让我做什么都愿意。”骇恐鬼被吓破了胆子，开始哀求起王青。



    “让你做什么都愿意？”王青来了兴趣。



    “对对对，什么都愿意。”骇恐鬼连忙点头。



    “这可是你说的，那我让你学几声狗叫呢？”王青冷笑。



    “这个没问题，汪汪汪！！汪汪汪――”



    骇恐鬼几乎没有任何犹豫，很干脆的学起了狗叫。



    “嗯，学的真像，可惜......我没钱。”王青忍不住夸赞，但话锋一转又说自己没钱，直接是让骇恐鬼破了大防，恼羞成怒的骂道：“我真是草了！你这个小杂种，我日你仙人板板。”

第31章  骇鬼惨死，经理震惊
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    “我劝你还是少说些危言耸听的话，能不能活着下车还是个问题呢。”王青并没有被骇恐鬼的言语给吓到，反而是脸上露出了一抹嘲讽。



    “卧槽你大爷，你小子不要太过狂妄，就算是死，老子也要让你比我先死。”骇恐鬼双眼通红，浑身的毛发都根根竖立起来，它现在恨不得当场吃了王青，可周围那些鬼怪乘客投来的冰冷目光，却是让它心底直冒冷气。



    也在骇恐鬼愤怒的瞪着王青的同时，血红公交车的最前方一个座位上，摇摇晃晃的站起了一个抱着收钱箱的收银员，只见它缓缓朝着王青跟骇恐鬼的位置走来。



    这是一个面容模糊，身穿着老旧制服的女性鬼怪。



    随着它的靠近，王青跟骇恐鬼都感受到了一丝死亡逼近的恍惚感。



    凶，很凶，这个身穿制服的收银鬼，光是靠近，都有如此的威压，如果将其惹怒，自己怕是会瞬间惨死。



    “早知道会上这趟公交车，我打死都不来了。”



    骇恐鬼快被吓得流下了泪水。



    很快，收银鬼来到了王青两人的面前，冷声开口说道：“两位乘客，欢迎乘坐本次公交车，你们需要缴付1000块钱，麻烦请支付一下吧。”



    它表现很有礼貌，可一开口就是索要1000块钱的车费，这让王青两人的头皮都麻了。



    收银鬼索要的钱，自然并不是现实世界中的钱币，而是这个迷宫场景世界里独有钱。



    这个世界的钱，王青在灾厄超市当收银员的时候就见过，那是一种由血色侵染制作的货币，上面纹画着一只狰狞巨大的蜘蛛，看上去非常的}人。



    可惜，在灾厄超市中工作，除了没有工资外，其他倒是都有的，管吃管住。



    所以，很不幸，王青身上根本就没有这种独有的钱币，以往收到的钱，都是直接由顾客扔进点钞机里，完成结账。



    王青沉默下来，而一旁的骇恐鬼则满脸绝望，双手颤抖着从口袋取出了自己仅有的三毛五的钢G，扔进了收银鬼怀中的钱箱，随后声音颤抖的问道：“我能先赊个账吗？等我到站后，就补足剩下的钱。”



    “对不起，这位乘客，我们这里不支持赊账，还是请您尽快结清尾款，否则，将会对你采取不必要的措施。”



    收银鬼依旧充满礼貌，可话语中的威胁之意，却是格外浓郁。



    似乎只要骇恐鬼胆敢说出一个不字，在下一秒，就会迎来最恐怖的袭击。



    “我手里最近有点不宽裕，你能不能容我......”骇恐鬼扭扭捏捏的低下了头，不过还没等它话语说完，下一秒，就被收银鬼冷声打断：“你的意思是说，你没有钱了是吗？”



    “不不不......不是这个意思，我是上车太匆忙，钱没带够，如果你们能允许我下车去取钱，我肯定能全部支付完。”骇恐鬼急忙解释。



    “我从你的身上闻到了谎言的味道，你身上的确没有钱，你就是个穷光蛋。”



    “而一般我们对待没钱还硬上车的乘客，都会采用同一种方法，那就是用你的血肉，来填补油量。”



    说完这句话，收银鬼蓦地抬起了右手，直接狠狠抓在了骇恐鬼的右臂上，轻轻一扯，便直接扯拽下来。



    剧烈的疼痛，让骇恐鬼发出了凄厉的惨叫，然而这一切并没有结束，反而是才刚刚开始，收银鬼再次出手，抓住了他的左臂，又是轻轻一扯，再次被扯拽下来。



    骇恐鬼面露绝望，失去了双臂的它，早已经被吓破了胆子，它也知道继续留在这里，一定会被活生生撕碎，在发出了一声凄厉的惨叫后，它迅速脱离了座位，朝着公交车门的方向跑去。



    而它的这一举动，立刻引起了一系列连锁反应，所有投来目光的鬼怪乘客们，纷纷从座位上站起身，刹那间，它们就把骇恐鬼给围堵在角落。



    “我我......我警告你们，不要过来，否则我一定弄死你们。”骇恐鬼浑身发抖，口中不断说着狠话，试图让这些鬼怪乘客们远离，可鬼怪乘客们完全不予理会，在下一瞬，就将骇恐鬼扑倒在地，开始了大口大口的啃食。



    一时间，令人头皮发麻的咀嚼声，传遍了整个车厢。



    约莫过去了不到一分钟，一众鬼怪乘客们纷纷散去，原本存在骇恐鬼的角落，已然变得空空如也，只剩下一堆黑色的碎衣服沾染着点点血肉，残留在原地，似乎是代表着骇恐鬼，曾经活着的最后一点痕迹。



    鬼怪乘客们在吃掉了骇恐鬼，又重新回到了自己的位置，将目光投向了王青。



    “这位乘客，该您掏钱了。”收银鬼面带微笑，表现的非常和蔼可亲，倘若不是见到它刚才用冷血手段杀死的骇恐鬼，如果换做陌生人，在看到看到它这副姿态后，肯定心中，都会下意识的认为这是个心善好相处的鬼呢。



    “能不能等我打个电话？”王青吞咽了口唾沫，苦笑着问道。



    “当然可以！”收银鬼点头。



    闻声，王青擦了擦额头的冷汗，又从物品栏中取出了染血的翻盖手机，给宋梦瑶打过去了电话，可这一次电话打过去，却是一直在响荡铃声，并没有被接听。



    就这样保持着打电话响铃的状态很久很久，都没有接听，王青彻底不淡定了。



    快接电话啊姐们儿，你不接电话我可就死定了。



    足足打了十几个电话，都没有接听，王青的内心都涌出了绝望。



    并且他就算是使用黑羊皮纸来解析眼前的局势，都没有得到什么有用的办法。



    黑羊皮纸，只是一味的提示在继续等等的字眼。



    见王青的电话一直打不通，收银鬼的耐心也被耗尽，它的声音变得阴冷了很多，质问道：“该不会您也没钱吧？”



    “如果没钱的话，那我们就只能用你的肉偿了。”



    说着，收银鬼不在给王青回答的机会，直接抬起了冰冷的右手，朝着他的脖子狠狠抓来。



    这一刻，死亡的阴影笼罩而来。



    也就在王青即将被收银鬼抓住的时候，忽然，血红公交车诡异的停顿下来，紧接着车门打开，一个撑着血色油纸伞的红裙女人缓缓上了车。



    似乎，有新的乘客上车了。



    这个红裙女人，上车后并没有东张西望，而是径直朝着王青的位置走来。



    再来到原本属于骇恐鬼的座位后，红裙女人将血色油纸伞折叠收起，坐了下来。



    而看到这个到来的红裙女人，原本一脸苦涩的王青，立刻露出激动。



    因为来人，赫然正是宋梦瑶。



    怪不得黑羊皮纸会让自己再继续等等，原来是这个原因。



    并不是宋梦瑶的电话打不通，而是她正在赶来的路上。



    “这位乘客，您的车费......”收银鬼目光在宋梦瑶的身上不断打量，片刻，才开口催要车费，但它的话只说到一半，就全部止住，没有再继续说下去。



    只因，宋梦瑶从口袋中取出了一张万元大钞，塞进了它怀里的钱箱之中。



    做完这些，宋梦瑶又比划了个收拾，收银鬼见状秒懂，随即陪着个笑脸，看向了王青，恭敬的说道：“这位美丽的女士，替您额外支付了8次的车费，您可以在接下来的旅途中，免费乘坐8次。”



    “本次旅程即刻开始，祝您一路愉快。”收银鬼念了一句职业化的术语，便转身离开了。



    而没了收银鬼的压迫，王青才终于如释重负的长松了口气。



    呼――



    真是好险，只差一点就小命不保了。



    还好宋梦瑶救场及时。



    “谢谢你。”王青发自内心的道谢。



    对此，宋梦瑶摇了摇头，从王青的手上取走了染血的翻盖手机，轻轻一用力，就捏成了碎末，随后又比划了个手势。



    而黑羊皮纸的提示信息，也在此刻显现出来。



    【你美丽的女朋友，成功履行了她与你之间的约定，在你危机关头，帮了你一次忙，现在约定解除，往后的日子，就要靠你自己走了。】



    在看完黑羊皮纸的提示信息后，宋梦瑶从座位上站起身，重新撑开血色油纸伞，来到了车门的区域，同时，血红公交车停顿下来，车门在刺耳的蒸汽声中慢慢打开，她便走了下去。



    看着她的离去，王青神色复杂。



    宋梦瑶一句话也没有说，甚至连告别都没有，便已经彻底消失在视野中。



    此次一别，怕是永远不可见了。



    王青叹气。



    宋梦瑶离开后，车门再次关闭，血红公交车又一次上路了。



    行驶在茫茫的黑暗当中，不知过去了多久。



    期间也有鬼怪乘客下车，也有新的乘客上车。



    而一些新乘客在上车后，看到王青这么一个人类，敢明目张胆的坐在位置上，全都露出了一抹贪婪的火热，出于鬼怪捕食人类的本能，直接毫无顾忌的发动了袭击。



    但袭击还未真正的临近，就被收银鬼当场格挡下来，并且那发动袭击的乘客也是被活活撕碎，塞进了油箱中填补公交车的动力。



    久而久之，公交车上的一众鬼怪乘客们，也算是默许了王青的存在。



    知道他身后有一个非常恐怖的鬼怪当背景，所以，一时间，再无鬼怪敢上前骚扰了。



    王青坐在血红公交车上，目光望着窗外的景象，怔怔出神，像是在思索着什么事情。



    突然，在某一刻，他却是猛地抬起了头，看向了外面。



    只因，他看到了猫经理，正驱车疾驰在黑暗的大马路上。



    老旧的货车已经装满了很多东西，像是已经成功采购到了超市所需的货物。



    “能不能送我回到灾厄超市？”



    王青目光一边注视着外面猫经理驾驶的货车，一边开口朝着收银鬼喊道。



    “您已支付了车费，送您去往想去的地方，正是我们的工作。”



    “请您稍等片刻，再过三分钟，即刻到达灾厄超市区域。”



    收银鬼喊了一声，话音未落，原本行驶在黑暗马路上的公交车，立即速度狂飙，顷刻间就突破到了三百，然后是四百、五百、最后一千。



    如此恐怖的车速，换做现实世界，早就车毁人亡，而在这恐怖的鬼怪世界当中，却是什么事情也没有，甚至车厢内的乘客，都没有受到半点影响。



    与此同时，驾驶着货车，在马路上疾驰的猫经理正哼着欢快的曲调，朝着灾厄超市的方向往回赶，看到身侧窜过了一抹血光，顿时让它都一脸愕然起来，不过像是想到了什么，又不觉释然感到庆幸。



    没想到这种恐怖的大凶公交车又出现在外面强行拉客了，还好自己此时开着车，有规则保护，否则被强行拉上车后，也得会感到非常头痛。



    一千块钱的车费实在太黑了，它一个月的工资才五百块钱。



    能上血红公交车的存在，得只有像店长那般的大人物才可以。



    猫经理深呼了口气，努力让自己的心态平静下来。



    算了，没必要想那么多，这次不仅成功采购了货物，还除掉了王青，完成了与司马俞的交易，回到超市后，店长一定会好好给予奖励的。



    想到这里，猫经理的心情都变好了很多，嘴中哼唱的曲调越发轻松悠扬起来。



    大约过去了四个小时，猫经理才总算回到了灾厄超市。



    把货车开进了地下车位，才一拔钥匙，蹦跳着朝着店长办公室跑去。



    推开店长办公室的大门，猫经理面带笑容的喊道：“店长，我已经顺利完成了任务，并顺带着把那个混蛋小子给丢在了外面。”



    “这样我们与司马俞的约定也就算是完成了。”



    “您都想象不到，那个混蛋小子被我扔下车的时候，都快绝望的哭出了声，哈哈，那场面，真是太让人发笑了......”



    猫经理欢快的诉说着在外面的所作所为，可店长在听到后，却是一声不吭。



    察觉到不对劲，猫经理疑惑的抬头，可当看到站立在店长旁边的王青后，它立即瞪大双眼，忍不住倒吸了一口凉气，失声道：“不可能，绝对不可能，我明明把你丢在了乱葬岗附近，那里全是饥渴难耐的恶鬼，你绝对不可能活下来，而且还能先我一步回到超市。”



    “你他喵的......”



    “简直可恶啊――”

第32章  阴谋交谈，必死水鬼
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    “好了，猫经理，你也忙碌了一夜，快下去休息吧。”店长没有继续听猫经理絮絮念叨，而是摆了摆手，示意它下去休息。



    此时猫经理的心中满是不岔，百思不得其解，它根本不知道王青到底是怎么从乱葬岗的区域跑回的灾厄超市，那种情况，就算是能从恶鬼的手上逃脱，再没有原住民的指引下，也很难回来，而且回来的比自己还要快，实在不可想象，有些夸张的过分了。



    猫经理不敢违背店长的命令，只得满脸疑惑的退了出去。



    它离开后，店长才将注意力落在了王青的身上，说道：“没想到你竟然还真的有本事安然无恙的回来，我属实小瞧你了。”



    “这还不是店长您教导的好，在外面遇到那些恐怖鬼怪的时候，我说我是灾厄超市的员工，然后它们就放了我一马，我的运气还算不错，竟然还碰到了一辆公交车，在支付了一些费用，就把我送回来了。”



    王青没有透露有关血红公交车的信息，只是说乘坐了一辆公交车才回来。



    鬼公交车似乎在这个场景世界中，并非属于什么隐秘了，很多人都知道。



    在听到王青竟然还能坐上公交车回来，店长眼睛眯了眯，随后从桌子上端起茶水，轻萘艘豢冢说道：“每个人都有属于自己的秘密，我知道你想顺利的从我们超市完成升职，但却并没有那么简单。”



    “从开始到现在，升职的员工人数不超过二十个。”



    “外面的世界，并没有你想象的那么美好，稍有不慎就会落得个粉身碎骨的下场。”



    店长目光中流露出追忆，仿佛是想到了之前那些从超市升职离开的员工了。



    那都是个顶个的优秀员工，可惜它们的店小利薄，无法留住人。



    “好了，时间也不早了，你该回去休息了，否则耽误了明天上班，我第一个扒了你皮。”



    话语说到这里，店长的声音都变得寒冷了很多，甚至周身也开始缭绕起了恐怖的杀意，仿佛她所说，并不是在开玩笑，而是说真的。



    闻声，王青只好将到嘴的话给重新咽回了肚子。



    这店长就是个喜怒无常的主，稍有不顺心，就会对员工打打杀杀。



    又说了一些恭维的话，王青才告辞离开。



    凝望着王青离去的背影，店长指尖轻轻敲了敲桌面，露出了一抹意味深长的笑容。



    “看来这一批来的员工，出现了一个非常有意思的小家伙，就看看你是否真的有能力完成升职吧。”



    ......



    猫经理在离开了店长办公室后，并没有返回自己的住所，而是直奔司马俞所在的1号房间。



    房门打开，猫经理走入其中，就见司马俞正躺在大床上，闭着眼休息着，而在他的身上，那个身穿护士制服的性感女性鬼怪正骑坐在他的腰间，拼命的扭动着身姿。



    察觉到有人到来，司马俞缓缓睁开眼，看到来人是猫经理后，嘴角露出了一抹笑容，问道：“怎么样？猫经理，我给你说的那件事，安排的如何了？”



    猫经理看着眼前成人之美的春宫图画面，她那隐藏在招财猫面具下的容颜，不禁发生了阴沉的变化，弯弯的柳眉，微微竖起，显得有些不悦，冷声说道：“你让我收拾的那小子，命很硬，我把他扔在了乱葬岗，都不能杀死他，而且还比我回来的还快，属实不可思议。”



    “嗯？你说什么？你没有杀掉那个小畜生？”



    一听这话，原本沉浸在护士鬼怪伺候的司马俞，脸色都变得难看起来。



    “这就是你办事不利了，既然能把他弄出去，你就应该第一时间出手干掉他，而不是让他自生自灭，我怀疑这小子获得护身符很不一般，疑似能预知危险的靠近，亦或者是得到很多的保命信息。”



    “原本我是想获得了那件诡物，就离开这个超市，去往下一阶段的迷宫场景。”



    “可惜，让那个废物破坏了我的好事，当我那时候调整好状态，又去了一趟老鼠洞的区域，可只看到了我的寻宝猫，却没有看到那件诡物，我现在百分百肯定，是那废物拿走了我的东西。”



    可惜这个超市中有规则限制，不能让我们幸存者之间自相残杀，否则我现在就能杀了他。”



    司马俞一想起王青那副嘴脸，他就觉得直犯恶心，明明是个刚来没几天的新人菜鸟，凭什么敢抢了他谋划了两百多天的诡物？



    想到此处，司马俞被气得咬牙切齿，双眼几乎喷出火焰来。



    “我也想过出手，但规则与秩序笼罩了超市，我一旦出手，就会遭到天谴。”



    猫经理无奈的耸了耸肩，表示这件事她也无能为力。



    “店长那边怎么说？”司马俞抬头看向猫经理，询问道。



    “开始的时候店长也是同意我解决那人，可现在那人不仅没有死在外面，还顺利活着回来，店长这边的态度也是发生了变化，她现在不允许我出手针对了。”猫经理叹了口气，如实回答。



    “好啊，看来是我太久没有动真格了，现在店长都不知道我的厉害了。”



    “我原本想着是把所有人的好感度刷满，然后得到了那件东西，就像店长请求升职，但现在我反悔了，我觉得换个店长也不错。”



    司马俞摸着下巴，脸上露出了一抹阴冷的笑容。



    而在看到这一幕，猫经理瞳孔骤然收缩，刚要说些什么，就被司马俞开口打断：“猫经理，你难不成真的想要一辈子在这破超市当个小小的经理？每个月拿着500块钱的鬼币，被人当成狗一样吆五喝六的使唤吗？”



    “你说这话是什么意思？”猫经理冷声质问。



    “我是什么意思，你还不清楚吗？我就问你一句话，你......想不想当店长？”



    司马俞笑着问道。



    “你好大的胆子，竟然敢......你就不怕我跟店长告密？”



    猫经理冷哼一声，周身开始蔓延起浓郁的煞气。



    “你不会告密，而且还会答应跟我合作，因为......我闻到了你身上的野心。”



    “如果我猜的没错的话，你在店长的茶水里投放毒药的事情，应该没有几个人知道吧？”



    司马俞笑容更加灿烂，像是在诉说着一件微不足道的小事。



    闻听此言，猫经理目光中涌现出强烈杀机，在下一秒，它的身形陡然一动，呈现瞬移般消失，在出现时已经来到了司马俞的面前，抬手掐住了他的脖子。



    “你跟我都是同一种人，我帮助你成为店长，你帮我杀死那个野小子，夺回属于我的诡物怎么样？”



    “我只要拿到东西，立刻离开这个场景世界，从此之后，整个灾厄超市还不是你说的算？”



    被掐住脖子，司马俞不仅没有害怕，反而笑出了声。



    听完司马俞的话后，猫经理掐住他的纤纤玉手，也是收起了力气，最后她一步倒退，拉开距离，阴冷的问道：“你有几成把握？”



    “八成把握，但如果你肯跟我合作，那就有十成把握。”司马俞笑道。



    闻言，猫经理陷入沉默，似乎在权衡利与弊的关系。



    原以为背地里偷着使用的小手段不会被人发现，但没想到还是被人察觉。



    它的确在偷偷的给店长下毒，目的就是为了某一天能取而代之，成为新的店长。



    成为店长就能掌控整个灾厄超市，可以将所有人的性命玩于鼓掌之内。



    权利的味道令人着迷。



    凭什么你个臭女人，就能一直霸占着店长的位置？



    既然那样的话，我也可以。



    我甚至会比你做的更好，让所有人臣服于我。



    一想起店长的样子，猫经理就心生作呕，恨得牙痒痒，几乎要嫉妒的面目全非。



    “你打算接下来怎么做？”猫经理有所缓和，追问道。



    “很简单，我会掀起一场争斗，让外来的顾客们打差评，到时候店长就会不得已的出面解决。”



    “到那时候，就是我们的机会。”



    “它的力量源泉，就存在于办公室中，找到那力量，并掌控，我们就能轻松的解决店长。”司马俞好像知道很多隐秘，很快就告诉了猫经理一个重磅信息。



    “那我要怎么做？”



    猫经理眼中喷射出一抹精光，迫不及待的询问。



    它现在恨不得把店长拉下神坛，狠狠踩在脚下。



    “你什么也不用做，继续做该做的事情，这段时间，你先不要找我，我怕被店长察觉。”司马俞压低声音说道。



    “那行。”



    猫经理若有所思的点了点头。



    随后两人又进行了一段时间的交谈，最后猫经理推开了房门走了出去。



    等猫经理离开后，司马俞冷笑两声。



    “本来不想做的这么绝，可都是你们逼我的。”



    ......



    次日一早，王青从睡梦中醒来，穿好衣服准备上班去，可目光不经意间看向桌子，竟发现桌子上已经不知何时摆好了早餐。



    这顿早餐，是牛奶面包，甚至还有两根烤的外香里嫩的火腿肠，没有丝毫的腐败溃烂，是正常的食物。



    见此情景，王青离开警惕起来。



    要知道鬼怪家人都死了，所以根本不可能会出现食物，如果非要说为什么，很可能是房间中有什么东西进来过。



    在王青警惕的环顾四周时，系统的信息蓦然在他眼前弹出。



    【恭喜你，当前12号房间，已有其他住户与你成为舍友，请与它保持友好。它会负责你的一日三餐。】



    看完系统的信息，王青眉头舒展开来，松了口气。



    原来是这样啊，还以为是什么东西进来了。



    王青没有客气，快速来到桌前，大口吃起了食物，吃完后，他依照惯例进行了表扬跟赞赏。



    只不过赞赏的话语说完，房间内却是没有任何变化，也没有丝毫的动静跟声音传出，像是刚才系统提示的有其他鬼怪入住的信息，都是空穴来风，子虚乌有。



    见没有得到回应，王青也不恼怒，微微一笑后，推门上班去了。



    在他走后，原本桌上的食物残渣与垃圾，都诡异的消失不见，像是被什么未知的力量给清理干净了。



    完成了打卡上班，王青在3号收银台等待起顾客的上门。



    3号收银台虽然被称之为必死岗位，但实际上平时光顾的贵客非常少。



    短的时候一天会来一次，而长的时候一个星期，乃至半个月都不会有客上门。



    没有客人关顾，王青也乐的清闲，正好可以用来偷懒休息。



    王青悠闲的样子，可把周坤羡慕得流下了眼泪。



    他所在的2号收银台，虽说非常安全，可上门光顾的客人，却是络绎不绝，一个小时中，就有二十多个顾客上门买东西。



    这可把他累的叫苦不迭，满头大汗，并且还不敢表现的太厌烦，不然被顾客打差评，也是会降低店长的好感度的。



    所以，他只能强撑着忍着，祈祷下班的时间赶紧到来。



    时间一晃，上午过去了，来到了中午时分。



    王青打着瞌睡，看着周坤忙前忙后的接待客人。



    也在他聚精会神观看的时候，忽然，超市大门被人推开了，紧接着走进来一个身穿黑色长裙的女人。



    这黑裙女人面容惨白，披头散发，浑身上下都在躺着漆黑的河水，看情况，像是个溺死身亡的淹死鬼。



    它缓慢靠近王青，既没有说话，也没有比划多余的动作，只是单一的竖起了右手食指，比出了一个一的手势。



    见此一幕，王青眉头一皱，这个黑裙女人似乎要比宋梦瑶更难伺候。



    虽然宋梦瑶说不了话，但比划的手势却是认真的，只要仔细琢磨还是能找到一些线索，可眼前的黑裙女人，就单纯比划个一，让人来猜，属实恶心。



    一旦会错了意，那可就完蛋了。



    王青的脸上强挤出笑容，询问对方到底想要什么。



    可黑裙女人依旧比出一的手势，没有似乎变化。



    见状，王青鼻间冒汗，不明所以。



    见实在猜不到内容，他只好催动了黑羊皮纸的效果，来解析对方的意思。



    很快，黑羊皮纸的消息出现在视野中，解析了黑裙女人的一切。



    【一个臭名昭著的淹死鬼，它的光顾并非发自内心，而是单纯的想要杀人泄恨。】



    【这一次没有好消息，这次的淹死鬼，它不是来买东西，所以你不管给予它什么物品，它都会弄死你。】



    【它不喜欢人类，从看到你的第一眼，就想把你弄死，无论你说任何的话语，表达任何的友善，都起不到作用，所以......你接下来要怎么应对呢？】

第33章  顾客差评，围堵超市
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    看完黑羊皮纸的信息，王青的瞳孔猛地收缩。



    好家伙，怎么又来一个这么要命的主？而且还这么的不讲道理。



    眼前的这个黑裙女人就是个典型厌恶人类的鬼怪。



    “这位客人，您想要些什么东西呢？”



    已经知道了眼前的鬼怪厌恶人类，可王青还是竭力的保持着笑容，没有当场撕破脸。



    若是撕破脸便会如了对方的意，给了它出手杀人的理由。



    只有自己这边做的完美无瑕，无可挑剔，就能让其钻不了空子。



    不犯错误，就不会违背规则，不违背规则这些客人纵使有天大的本事都不能在灾厄超市伤杀人。



    对于王青的询问，黑裙女人依旧沉默不语，仍然竖立着一根手指，比划着1。



    一时间，场面竟然僵持不下。



    一边是王青陪着笑脸等待对方开口，一边则是黑裙女人等待王青去挑选物品，等把东西拿上来，它就能直接判定为错误，便有了出手杀人的借口，这样做就可以打破规则的保护，杀掉眼前的王青。



    这种手段，它在曾经用过很多，几乎是屡试不爽。



    “这位客人您想要什么？”王青陪着笑脸追问。



    黑裙女人不语，只是一味比出1的手势。



    就这样，两人一个不停的询问，另外一个沉默不语比着1，一直整整持续到了下午16点半，马上就要到了下班的时间。



    终于，黑裙女人失去了耐心，眼中露出了难以掩饰的杀意。



    它万万没想到，眼前的王青这么犟，硬是跟它杠了一天，换做之前的收银员，在见到自己来了，那还不得屁颠屁颠的过来伺候。



    这个家伙怎么一点也不懂事，光是问自己要什么，你他娘的为什么不随便拿点东西过来问问？



    这样我还怎么出手弄死你啊。



    “我要一罐胭脂红护肤霜。”



    失去了耐心的黑裙女人，第一次出声了。



    它冷声开口，额头青筋鼓起，显得非常愤怒。



    “好的，您稍等。”



    王青点头，便要转身去货架上寻找，可这时候黑裙女人却是再次开口说话：“如果你不能给我找到合适的胭脂红，我一定会杀了你。”



    闻声，王青面不改色，笑道：“请稍等，一定会让你满意。”说完这句话，他抬脚走向了货架。



    黑裙女人站在收银台的外面，安静的等待，只不过这一等就是整整半个小时的时间，超市都迎来了打烊。感受着超市打烊规则显现，黑裙女人都没有等来王青，它才反应过来，自己这是被戏耍了，哪有找个货物，能找半个小时的。



    “你还没有找好？”



    黑裙女人的身体不受控制的被规则之力排斥出去，它在临离开超市的最后一刻，面带愤怒的喊道。



    “就快了，就快了，你再等等吧。”



    王青背着个手，懒洋洋的在货架旁边的走廊，缓慢走着。



    随着一声震耳欲聋的钟声荡起，超市在此刻迎来了打烊。



    被强行排斥在外面的黑裙女人，看着打烊的超市，被气的火冒三丈，暴跳如雷。



    此时它才反应过来，是上了大当。



    那个该死的家伙，压根就没有去找寻胭脂红的护肤霜，而是硬拖着时间到超市打烊。



    可恶，可恶啊，果然人类这种生物，一个好东西都没有。



    该死，都该死！！！



    黑裙女人被气得想要闯入超市，可还没有真正靠近，就被超市的保护规则震飞出去，连续被震飞了十几次，黑裙女人才不甘的离去。



    同时，她的心中也算是彻底记恨上了王青。



    如果在未来，王青胆敢离开超市半步，将会迎来它最恐怖的袭击。



    “呼――也没有那么难对付嘛，还好我足够机灵。”



    王青长松了口气，不禁为自己的机智多谋感到庆幸。



    只要自己肯跟对方耗到底，就一定能存活下来，现在就成功了。



    打卡下班后，王青晃悠悠的朝着12号房间走去。



    希望接下来的日子，能更好过一些，现在已经跟店长见过了面，算是有了些许好感，等到后面有机会多做做任务，就能更快的推动主线，一旦主线剧情达到了100%，就能通关本次的场景任务，去往下一个场景了。



    回到12号房间后，桌子上早已经摆满了丰富的晚餐，似乎新入住的鬼怪舍友，非常喜欢做饭。



    王青随手夹起一块肉，放到嘴里吃进肚子，竟然感受到了久违的食欲。



    还别说真的挺好吃的，香香软软，特别有嚼劲。



    吃过晚饭后，王青就开始躺在床上休息。



    很快便睡了过去，不知睡了多久，忽然一声莫名的钟声陡然响荡开来。



    钟声的回答，让王青梦中惊醒，原以为是天亮了，可看了一眼时间，才发现不过凌晨1点。



    这个时间正是睡觉休息的时候，他心中涌现疑惑，不明白为什么钟声会响起。



    还没等他搞清楚怎么回事，系统的提示在他眼前浮现出来。



    【你已触发S级任务，由于昨日所贩卖货物，被顾客带回去后，发现诸多问题，现已有上千顾客对超市打了差评，当下店长已陷入黑化暴怒状态，当下所有员工好感度降低50%，若是无法在今夜解决顾客差评危机，天亮后，所有人都会被清洗。】



    【警告，此次任务涉及主线，若成功完成本次任务，将会获得升职名额，并通关灾厄超市场景。】



    见此信息，王青眉头一皱，心中泛起了嘀咕。



    按照正常的时间来推算，现在根本不可能这么快触发最终的主线剧情，像是有什么人在背地里推波助澜，加快了主线的进度。



    如果不能在今夜完成此次的任务，天亮后，他们所有人都会死。



    可一旦完成这次的任务，也就会通关本次场景世界了。



    王青深呼了口气，快速穿好衣服，准备出门，但在临行前，他突然停下脚步，对着空气说道：“虽然我不知道你长什么样子，但是很感谢你这两天为我准备的食物。”



    这句话是说给那个新入住的鬼怪舍友，话语说完后，王青便推门走了出去。



    来到外面，整个超市内部的灯光全部被打开。



    王青没有耽搁太久，直奔自己的工作岗位而去。



    今晚他要坚守在自己的岗位，并找寻到解决顾客差评的办法。



    回到自己的工作岗位后，王青就看到周坤跟西服男人，早已经在岗位上等待。



    并且此时，超市大门敞开，围满了许多的鬼怪顾客，它们面带凶光，一脸狰狞，不断在门口处高喊着退货。



    除了1号收银台、跟2号收银台的鬼怪，其中不乏还有3号收银台的贵客。



    在这些贵客中，王青看到了熟悉的面孔，竟然是那个白发老妪。



    看到如此的鬼怪发出震耳欲聋的喊声，让王青三人的内心全都不约而同的感到了一丝紧张。



    如果不是有超市的规则力量进行保护，怕是他们三个会是最先死在前面的炮灰。



    “诸位，请大家冷静一点，你们反馈的货物有问题，我们一定给你们如实解决。”猫经理站在柜台后面，大声喊道，试图来安抚这些鬼怪愤怒的内心。



    可它不说话还好，这一说话，像是引起了化学反应，让所有的鬼怪顾客，都炸开了锅。



    “不听，我们不听，你们赶紧退货，否则一定拆了你们的超市。”



    一众鬼怪愤怒咆哮。



    本来身上就没有多少钱，你们这里还卖假货，简直是可恶至极，真该死。



    对此，猫经理感到颇为无语，但也不敢站出去跟这些鬼怪顾客对峙，它一个人再强，也是有限，怕是刚出去，可能就会被撕碎。



    所以它非常识趣的站在了柜台的后方，静观其变。



    “你们三个废物，还不快安抚顾客？从你们手里卖出去的假货，让顾客发现了问题，就算是把你们的皮扒了都不为过。”



    猫经理不敢对顾客发怒，只能将矛头转向了王青三人，想试图让他们来解决眼前的危机。



    周坤哪里见过如此场面，早已经被吓得瑟瑟发抖，而西服男人则是更不用说，双眼呆滞，毫无光彩，宛若成了一具行尸走肉。



    见其他人指望不上，王青叹了口气，准备对着靠近而来的顾客，进行安抚，可刚露头，就被某个赤裸着身子的男性鬼怪一板砖拍了下来，倘若不是躲避及时，一定会被打得个头破血流。



    失去理智的鬼怪顾客，实在太过恐怖，王青也不敢与他们面对面对峙，随即只好催动了黑羊皮纸的效果，来解析眼下的局势。



    【超市的货物中出现了假货，导致顾客们都陷入到了暴怒的状态，贸然与它们接触，会非常的危险。】



    【指望不上别人的你，只能另选他法，试图找到解决问题的办法，可无论你如何的尝试，都不起作用时，你陷入了绝望。】



    【殊不知，天无绝人之路，想要找到求生的希望，就需要......置死地而后生，破后而立。】



    “嗯？”



    置死地而后生？



    王青瞪大眼睛。



    难不成要去主动接近失去理智的顾客，才能找到解决的办法？



    不是说贸然解决顾客，就会死吗？



    这又是玩得哪门子。



    “你这是嫌我死的不够快啊。”王青紧皱眉头，苦涩的说道。



    对此，黑羊皮纸的回应却是：【只有接触到群众，才能明白群众的不容易，星星之火可以燎原，你不妨试试看呢？】



    “我试你老母。”王青冷汗直流，可转念一想，如果不去主动解决顾客的问题，任由它们闹下去，怕是天一亮，自己这些人就会被店长杀死了。



    真是太让人为难了。



    最终经过了一段自我的纠结后，王青还是决定试试黑羊皮纸的办法。



    现在可是时间不等人，越往后拖，越是危险。



    王青拳头攥紧，从物品栏中取出了恐虐菜刀，随后直接跳上了3号收银台，大声喊道：“你们都听我说，你们买到的假货都是不小心流出去的，我很了解你们此时愤怒的心情，但是请再给我们一次机会好吗？”



    “我们超市一定会把你们的问题处理妥当。”



    实际上他说的这些话，也只有相对应的3号收银台鬼怪顾客可以看到。



    毕竟在这些鬼怪的眼里，每一个对应的收银台，都只能单一的看到。



    他们只能看到当前收银台的收银员，根本无法看到其他的收银员，在某种程度上，算是变相的保护了员工的权益。



    王青喊的话声音很大，可3号收银台的顾客依旧没有理会，完全当做了耳边风。



    见自己压不住这些贵客，王青长叹一声，努力平复内心的思随后绪，调整心态不产生恐惧，下一秒就直接挥动了手中的恐虐菜刀，朝着一众叫嚣的鬼怪隔空狠狠劈去。



    一刀劈下，有很多鬼怪都不约而同的发出了沉默的惨叫，惨叫声过后，鬼怪身上的都出现了触目惊心的伤口。



    “小杂碎，你竟然敢对我们出手？当真不知道死字怎么写了？”一个身穿黑色风衣的男人，冷哼一声，它并没有被王青所展现出的手段震慑住，反而还激怒了它的凶性。



    “恶意伤害顾客，你已经违背了规则，现在就让我吃掉你！！”



    另外一名顾客，面色如霜，把身上的伤口治愈，脸上露出了一抹残忍的笑容。



    在灾厄超市中，顾客就是上帝，顾客就是天，你殴打了上帝，就等于被宣判了死刑。



    果不其然，下一秒，这个鬼怪便张嘴扑上了王青。



    规则被破坏，超市内的员工，就不在被秩序保护，所以它们出手再杀害收银员，便是合理合法。



    看到危险逼近，王青脸色一变，毫不犹豫又是一刀劈下，这一次他冲着那袭击而来的鬼怪面门劈去。



    这一刀无人在意，身上根本没有当回事。



    可刀刃劈在那鬼怪面门的一瞬，就被立刻一刀两断，重重的摔在了地上。



    被劈成两半的鬼怪，满脸不可思议，像是见到了什么外星人似的，发出了难以置信的惨叫：“不可能，为什么你区区一把菜刀，就能对我造成如此伤害。



    那鬼怪有些破防，它不相信在这个世界，能有人仅凭一把菜刀就可以伤害它的。



    “没有什么不可能，既然给你台阶你不下，那我现在就送你往生。”



    说着，他再次劈下一刀。



    被第一刀劈中的时候，这被劈成两半的鬼怪，并没有在意，可结结实实挨了第二刀，才让它真正的感受到了冰冷与恐惧。



    随着恐惧心里的出现，这鬼怪浑身的伤势，立刻大爆发，任凭它如何治愈都不起作用。



    最后它在无尽的恐惧与不甘下，被恐虐菜刀自带的毁灭性力量，碾碎成了齑粉。

第34章  超市大乱，店长之死
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    虽然成功把第一个恐怖的鬼怪杀死，但王青的脸上却是没有办法的喜悦，想反还变得更难凝重难看。



    像这种表现的非常唬人的鬼怪，实力其实都不怎么样，最恐怖的则是那些站在后方，沉默不语的鬼怪。



    这样的鬼怪，王青仅是用目光远远看上一眼，都会忍不住流下鼻血，可纵使心中再多不安，他都得强行忍住，坚守在岗位的前线。



    “诸位，你们且听我说，我们大家有什么话都好好商量不行吗？干什么非要闹得撕破脸的地步？你们退一步想想，如果真的把灾厄超市搞倒闭了，那以后你们再想买东西可怎么办？”王青攥紧恐虐菜刀，目光从再次的一众鬼怪身上扫过。



    “废话少说，你们卖的东西有问题，还不能让我们投诉吗？”一个身材高大的男性鬼怪，面容扭曲，冷喝开口。



    “大家跟我一起上，这小子在古怪，又能有多厉害，我不信他能把我们全部杀光。”



    这男性鬼怪拾掇着众鬼怪，想对王青发动袭击。



    “就你逼话多。”王青面容冷峻，毫不犹豫抬起手中的菜刀，对准那鬼怪隔空劈下。



    一刀劈下，锋利的刀芒呈现血色划破了空间，连带着那鬼怪的脑袋一并劈开。



    下一秒只听哗啦一声，被劈开脑袋的鬼怪立刻倒地，碧绿色的鲜血四溅一地。



    如此情景，并没有把其他的鬼怪震慑住，反而更是让它们的凶性大发。



    “想死的大可以上前试试，我跟你们讲道理不听，那就看看谁的拳头大了。”王青的目光一下变得凌厉起来。



    别看他表面看起来霸道无比，但实际上内心却慌得一匹。



    他的注意力实际上压根就没有放在叫嚣最凶的几个鬼怪，而是一直落在最后方，白发老妪等鬼怪的身上。



    从始至终，白发老妪等几个大凶级别的鬼怪，都没有开口言语，也没有动作，只是安静的看着眼前的种种情景。



    看来，它们还是非常忌惮灾厄超市的，没有选择做压倒骆驼的最后一根稻草。



    而就在王青原以为它们会袖手旁观到最后，突然，原本处于张望状态下的白发老妪，微微上前一步，冷声开口道：“你们灾厄超市要给我个交代，否则，所有人都要死――”



    伴随着它的开口，站在前方叫嚣最狠的几个鬼怪，全都被吓得不敢说话了。



    “姐姐，都这个时候了，你就别出来为难我们了。”王青试图跟对方打打感情牌，可这句话刚说出口，霎时间，他就只觉得自己的左臂传来一阵疼痛，下意识低头一看，就发现整条左臂胳膊，都消失了不见，并只剩下一小截血肉模糊的断骨暴露在外。



    他的胳膊，竟然在一瞬间被活生生扯掉了，来不及发出惨叫，白发老妪手握着一条鲜血淋漓的断臂，步步逼近：“我可怜的孙儿，在吃了你们超市的巧克力，中了剧毒，你们一定要给我个交代，不然我掀了你们这里。”



    白发老妪五官扭曲，头发无风自动，浑身弥漫着恐怖的杀意。



    遭受重创的王青，从柜台上摔落下来，但却没有流露出丝毫恐惧，只因他右手还攥着恐虐菜刀，只有心底生出恐惧，便会被当场噬主而死。



    强撑着一口气，他从地上爬起身，快速打开物品栏，取出了当初白发老妪赠予他的糖果，快速吃下一颗，神奇的一幕发生了，他受到的伤势开始快速愈合恢复，就连断条的左臂也重新生长出来。



    恢复过来的王青，不敢在作死去挑衅这群鬼怪顾客了，而是趴在柜台下，思索起接下来该怎么做，但目光不经意间一瞥，站在远处的猫经理，见它抱臂站立，显得非常轻松，仿佛对此刻顾客围堵超市的情景，视若无睹，根本不放在心上。



    这一幕，让王青的眉头立刻皱了起来。



    这个猫经理很不对劲。



    在顾客给灾厄超市打了很多差评后，店长都陷入了黑化暴怒状态，身为一人之下的猫经理，不应该站出来，担责分忧，为什么会表现出这么一种看戏得意的样子？



    不对劲，真的很不对劲。



    王青目光凝视，注意力随之集中，黑羊皮纸的效果在猫经理身上显现出来，开始了解析。



    【你怀疑猫经理有着不可告人的秘密，实际上它还真的有不可告人的秘密。】



    【为了取代店长的位置，它可谓是煞费苦心，一直在暗地筹谋。】



    【倘若你上去直接询问它是不是要造反，它十有八九会陷入暴怒，将你挫骨扬灰。】



    “嘶――”



    “靠，怪不得，这王八蛋看起来这么悠闲，原来是他娘的想造反啊。”



    看完黑羊皮纸的信息，王青脸色都变得难看。



    他总是有着黑羊皮纸这个逆天的金手指，都没有想着造反，你他娘的凭什么？就凭你的奶子大吗？



    想到这里，王青下意识看了一眼，喃喃道：“这也不大啊？这么狂？！”



    片刻，王青摸了摸下巴，缓缓站起身，心中已经有了个借刀杀人的办法。



    想必此时，店长应该还不知道猫经理会造反，如果自己能找到店长，并把这件事给她透露，会不会一切都能迎来转机？



    可猫经理在这里看守，自己根本不可能离开，所以就需要，什么人来牵扯住它。



    对了，眼下围堵超市的鬼怪顾客，不就是刚好的帮手吗......



    于是，王青深呼了口气，把恐虐菜刀收起，朝着柜台外面的白发老妪等一众鬼怪喊道：“姐姐，你们先等等，我找到了问题的关键所在了。”



    “实际上，都是误会，之所以卖给你们的东西出了问题，最大的原因是我们超市里出了内鬼，把东西掉包了。”



    众多顾客听到这句话，显然是不相信，在它们眼里人类是最狡猾的，为了活命，什么话都敢说。



    “我们这些人都是小角色，你们不找我们领导，专欺负我们算哪门子事？”



    “瞧，这位就是我们的经理，什么事情，你们可以跟它说啊，它一定会帮你们解决。”



    王青指了指柜台后面的猫经理，被他的话语引到，一众鬼怪顾客全都不约而同的看向了猫经理。



    见它表现的非常轻松，甚至还有点看戏的样子，顾客们的怒火也是达到了顶峰。



    我们都过得这么惨了，你这个王八蛋，还敢有心情看戏？



    见所有的顾客看向自己，猫经理突然打了个寒颤，一股莫来由的凉气在心底泛起，顺势看去，便与数十道充满杀意的目光对视在了一起。



    “嗯？你们这群蠢货，是什么意思？都看我做什么？我的脸上有花么？”



    猫经理下意识回怼，可说完这句话它就后悔了，这些人可不是超市的员工，自己这套以上欺下的威慑话语可不管用，甚至还会把它们逼急。



    “咳咳咳，抱歉抱歉，我不是在说你们，你们可千万别会错意。”猫经理心虚的连忙解释，可迎接它的却是一根冰冷的刀叉。



    险险躲过刀叉，猫经理才看到是一个大肚便便的高帽厨师鬼扔来。



    这厨师鬼凶神恶煞，怨气滔天：“干你娘，老子在你们这里买了一块狗肉，回去做好食物，给顾客吃完，就把人毒死了，现在倒好，老子被老板开除了，你们都该死！！”



    “臭娘们儿，你等着老子这就进来扒光你的衣服，扔到外面......”



    厨师鬼愤怒无比，手举着菜刀，嗷嗷怪叫着冲入进来。



    在这个恐怖的场景副本，白天跟夜晚属于两个不同的世界。



    白天秩序与规则笼罩而来，护佑超市不受外来者侵犯，但一到晚上，规则与秩序就会重新消失不见。



    有了厨师鬼的开路，剩余的顾客们也是一拥而上。



    有的冲向了王青，也有的冲向了猫经理，还有一部分冲向了货架开始了疯抢商品。



    管他乱不乱，先抢了东西再说，抢了就是赚到。



    猫经理本想继续解释，却发现自己被将近十几道恐怖的杀意锁定，这下它的头皮都发麻了。



    “特喵的，我招你们惹你们了？”猫经理那张隐藏在猫脸面具下的面孔露出了一抹苦涩。



    见到猫经理即将被围殴，王青脸上露出了一抹冷笑。



    让你这么狂，让你这么N瑟，这下看你死不死。



    打吧，越乱越好，王青见场面越来越混乱，他开始悄悄的逃走，但低头刚逃了几步，就突然撞在了什么人的身上，抬头一看，却让他脸色骤变。



    “小杂碎，你想跑到哪里去啊？”



    此刻，身穿黑裙，浑身湿漉漉的淹死鬼不知道什么时候出现在了王青的面前，露出了一抹狰狞与嗜血的兴奋。



    终于，终于啊......逮到了杀你的机会。



    ......



    与此同时，另一边，二楼店长办公室内。



    店长翘着性感的黑丝大长腿，一边喝着茶水，一边看着电脑中监控屏幕里的画面，眉头越皱越紧。



    似乎，局势越来乱了，已经接近到了失控的地步。



    不知道猫经理能否稳得住场面。



    饶是如此，店长还是没有要离开办公室下去帮忙的意思，只是不急不慌的喝着茶，看着监控画面中的一幕。



    某一刻，忽然办公室被人推开，只见司马俞浑身是血的跑了进来。



    “店长不好了，大事不好了。”



    “关着黑魔的地下室被人打开了。”司马俞满脸恐惧，慌忙开口喊道。



    听到黑魔两个字，店长古波不惊的脸上，也是露出了一抹凝重。



    “怎么回事？地下室的外面，我可是安放了专人站岗。”



    店长放下手中的茶杯，冷声质问道。



    “是那些顾客，它们发现了外面的老鼠洞，偷钻了进来，现在整个超市都乱套了，您还是赶紧出去看看吧。”司马俞气喘吁吁，表现的非常虚弱。



    “那些顾客不足为患，先去地下室，如果找不到黑魔，所有人都会死！！”



    店长从抽屉中拿出一把金光灿灿的钥匙，没有多看司马俞一眼，推门直接走了出去。



    见店长离开，司马俞脸上的疲惫顿时一扫而空，随之脸上露出了一抹冷笑。



    他快速站直身子，在办公室翻箱倒柜起来，大约过了几分钟，总算是发现了办公桌下方的暗格开关，将其触发，一个由黑金打造的箱子，从下上升出来。



    司马俞从物品栏中取出了一把银色钥匙，插入锁眼轻轻扭动，伴随着嘎吱一声，箱盖打开，露出了一支粉红色的蝴蝶发卡。



    “终于找到了，店长的力量源泉......只要将其掌控，就能掌握整个灾厄超市。”



    司马俞没有耽搁太久，既然已经找到了店长的力量源泉，接下来就该实施最后的一步，也是最重要的一步了。



    那就是......杀死店长，这样自己就能完美通关当前场景副本。



    店长长发飘飘，一袭黑色的风衣，随风鼓动，黑皮靴子踩在地面，发出咯吱的声响，经过几分钟的时间，她成功赶到了地下室的区域。



    此刻整个地下室的区域范围，死寂沉沉，没有任何的声音。



    她快步来到关押黑魔的铁门处，仔细查看封印，可却并没有发现门锁有损坏的情况。



    见此情景，她好看的眉头微蹙，察觉到了不对劲。



    这门根本就没有被破坏，里面的黑魔还依旧被关押在其中。



    “不好，调虎离山之计谋。”



    店长像是想到了，连忙转身，朝着办公室走去。



    但刚走到台阶上时，就碰到迎面而来的司马俞。



    “看来是被你发现了呢，我可爱的店长大人。”



    司马俞露出了笑容，视线肆无忌惮的打量着面前的美女店长。



    “你找死么？”店长眼睛微眯，浑身涌出恐怖的杀意，周围的阴影都开始被无限的拉长，似乎有什么恐怖的怪物从中诞生。



    这一刻，它反应过来很多事情。



    也许顾客之所以打差评，都是眼前的司马俞搞的鬼。



    然后接机在把自己骗出去......



    “别动怒哦，现在的你，可并不是我的对手。”司马俞笑容灿烂，不紧不慢的从口袋里取出粉色蝴蝶发卡。



    而看到蝴蝶发卡的一瞬，店长再也无法保持淡定。



    “你这个叛徒，枉我对你不薄......”店长杀意暴涨，怒气攀升到了极致。



    “还不是你们逼我的？”



    “好了，废话少说吧，店长，现在由我送你上路。”



    话语说完，司马俞猛地掰断了手中的发卡，然后用力的握在了手中。



    随着发卡被掰断，店长的身体，开始燃烧起熊熊烈火，最后在司马俞的注视下，一点点变成了灰烬。



    “杀死了店长，那么也是时候收尾了，开始释放......黑魔，然后葬送整个灾厄超市......”



    司马俞嘴角上扬，直奔地下室最深处的房间而去。

第35章  围殴经理，吃人阴影
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    可怕的黑裙女人，浑身流淌着漆黑散发恶臭的河水。



    她双眼通红，充满了浓郁的杀机，恐怖的灵异气息牢牢锁定了面前的王青，仿佛要将他给活活撕碎。



    王青被这黑裙女人堵在了角落，根本无法逃脱。



    黑裙女人脸上的表情越发狰狞恐怖，步步逼近王青，似乎要把他置于死地。



    对此，王青心中浮现出强烈的苦涩。



    明明只差一点就能逃离出去，可谁想到却是被黑裙女人给堵住了。



    “其实我们两个并没有什么仇恨，这样吧，只要你能放我一马，你要超市中的任何货物，我都能给你找来。”王青额头上溢出密密麻麻的冷汗，认怂下来，想让对方饶他一命。



    闻听此话，黑裙女人的脸上不禁一抹嘲讽，冷笑一声，说道：“我对你们超市的货物不感兴趣，我现在......只要你死！！”



    “你是逃不掉的。”



    黑裙女人对王青的仇恨达到了极致，今天就算是说破了天，他也得死。



    见软话不管用，王青心中顿时一沉，明白了今天注定无法善了，最后他索性撕破了脸，喊道：“你确定要杀我？我的背后可是站着店长，倘若被它知道你杀了我，一定会将你挫骨扬灰，碎尸万段，店长的怒火，可不是你这种小货色能承受得起的。”



    闻言，黑裙女人冷笑连连，抬起右手朝着王青的脑袋狠狠抓来。



    “死到临头了，还死鸭子嘴硬，别说你背后是店长，就算是天王老子来了也救不了你。”黑裙女人似乎并不怎么畏惧店长，话里话外都夹杂着轻蔑。



    危机关头，眼看着避无可避，王青记得满头大汗，慌忙喊道：“猫经理快来救我！！！”



    “如果你不来救我，我现在就把我们超市中的镇店之宝给摔碎，让你们谁也得不到。”



    这句话，王青喊得非常大声，可以说声音滚滚，顷刻间传遍了整个收银台的区域。



    在听到这句话的一刹，被一众鬼怪围殴的猫经理气喘吁吁的抬起了头，脸上露出疑惑。



    镇店之宝？



    那是什么东西？



    不仅是猫经理被王青的给吸引过去注意，就连其他的鬼怪顾客，也是同样抬头，望了过来。



    镇店之宝？



    白发老妪眉头一皱，随后像是想到了什么，脸上立刻露出了一抹狂热与贪婪。



    “灾厄超市，那件只存在于传说的宝物？”



    “不是说在很几十年前就丢失了吗？为什么现在会出现在这个人类的手中？”



    所有鬼怪都回想起灾厄超市的那件传说中的宝物。



    “小畜生，你到底在说什么玩意？我们店里哪里有什么镇店之宝？”



    猫经理心中的疑惑越发强烈，满脑子的问号，她根本不清楚王青到底在说什么。



    抬手把靠近而来的鬼怪顾客一掌拍飞出去，猫经理一个闪身朝着王青所在的位置飞奔而来。现在正好趁此间隙要了你的狗命吗，算是完成了与司马俞的约定。



    而她这副焦急的模样，让白发老妪等一众鬼怪更加确信了王青所说的真实性。



    竟然还当真存在镇店之宝，要不然这个猫经理又怎么会不顾一切的冲向王青？



    在看到猫经理不顾一切的冲向王青，黑裙女人也是明白过来。



    这个该死的女人，竟然妄想从自己的手中救下这个小杂种。



    简直是找死。



    今天无论如何，这小杂种都一定要死在我的手里。



    眼看着猫经理即将一巴掌拍死王青的瞬间，黑裙女人出手了。



    它缓缓抬起右手，对准猫经理的脑袋狠狠拍去。



    见此情景，猫经理眉头一皱，连忙稳住身形，也是同样毫不犹豫抬起了右手，狠狠打下一掌。



    “轰！！！”



    两掌相对，有强横的罡风，从掌心处荡漾而起，彼此强大的力量相互碰撞，相互抗衡，产生质变反应，漆黑色的雷电交织着腐臭的水汽，轰隆一声，炸裂开来。



    力量炸开的同时，黑裙女人这边发出凄厉惨叫，口中喷血，身体被当场震飞出去数十米之远，重重摔在了墙壁上。



    而猫经理同样也是大口喷出鲜血，身体摇晃几下，踉跄的倒退几步。



    两者抗衡，竟然打了个两败俱伤。



    “去死吧――”



    可还没等猫经理来得及喘上几口气，下一秒白发老妪等鬼怪的可怕袭击，又是来到了它的面前。



    见到这一幕，猫经理脸色骤变，刚要出手反抗，来自身心的疲惫全面爆发。



    怎么回事？为什么这些该死的顾客，都死追着自己来打？



    “你们这群蠢货，放着眼前卑鄙的人类不管，干什么死追着我不放？”



    猫经理被气的浑身发抖，可白发老妪等鬼怪对它的话却是完全充耳不闻，依旧不断增强各自的灵异力量。



    “少废话赶紧把那小子手里的宝物交出来，就凭你可是保不住。”



    白发老妪冷声开口，催促猫经理让王青交出那个所谓的镇店之宝。



    “根本就没有什么礼物，你们不要听他胡言乱语。”



    猫经理又急又气，心里算是恨死了王青。



    你瞎说八道什么？



    “猫经理，这个镇店之宝可是你白天的时候特意交给我的，说还不能被这些穷酸顾客们发现，不然它们知道了，肯定就该全都眼红了。”



    王青见周围鬼怪顾客的目光锁定了猫经理，于是继续乘胜追击，疯狂给她拉仇恨。



    “你这个贱人，再说谁穷酸？”



    白发老妪最恨别人说它穷酸，实在太可恶了。



    “去死吧，小贱人！！！”



    白发老妪不在留手，一个瞬移消失，再出现时已经来到了猫经理的头顶位置，蓦然拍下了一掌。



    这一掌携带着难以对抗的恐怖力量，仅是刚拍下，周围所有的货架便都被狂风掀翻。



    黑裙女人此时也从地上挣扎爬起身，也是同样朝着猫经理发动了袭击。



    感受着四面受敌，猫经理顿感压力。



    不能在这么被耗下去了，要不然等这些鬼怪顾客，配合的在默契一点，它也难逃一死。



    猫经理狠狠咬住舌尖，剧烈的疼痛感，从口腔中荡漾开来。



    现在要拼命了，必须要尽快逃出去才行。



    不过在那之前，要先杀了这个小畜生。



    猫经理将目光落在了王青的身上，随之下一秒，它浑身的灵异力量节节攀上，达到了非常恐怖的程度。



    力量攀升到极致，猫经理一步迈出，如鬼魅一样，来到了王青的面前，反手掐住了他的脖子，并且手中力度逐渐加大，试图把他的喉咙捏碎。



    “小贱人，竟然敢当着我们的面救人？！太放肆了。”



    王青被猫经理掐住脖子的一幕，瞬间就让在场所有的鬼怪顾客惊醒过来，下意识的认为，猫经理要当着它们的面，要把王青给救走。



    这是绝对不可能的。



    “死――”厨师鬼高举着菜刀，愤怒劈下，劈在了猫经理的右手手腕上。



    “给我滚！！”



    吃痛下，猫经理慌忙把右手抽回，抬脚把厨师鬼踹飞出去。



    “一群傻比，你们的脑袋被驴给踢了吗？！分不清好坏？！”猫经理被气得火冒三丈，它见过傻比的，还没有见过像这群人这般傻比的，全都是铁了心要保护王青。



    “还有你个小畜生，今天就算是死，我也要拉着你垫背。”



    猫经理看向王青，低吼一声，双眼流下血泪，再次俯冲上去，可在即将靠近到王青的时候，黑裙女人却是又挺身而出，挡在了面前。



    “想救人，没门！！！”



    黑裙女人冷哼一声，双手一拍，用力一推，推在了猫经理的身上，把它给推飞出去。



    猫经理的身形不受控制不断在半空翻滚。



    “你们都给老娘等着，等我彻底掌控了灾厄超市，第一件事要做的就是把你们全部杀光。



    眼见着十几个恐怖鬼怪联手，猫经理自知没了胜算，丢下一句狠话，直接化作了一缕寒风，消失不见了。



    猫经理落荒而逃，一众鬼怪全都失去了目标，随之又把注意力落在了王青的身上。



    “小杂种，这下子可没人能救你了。”黑裙女人兴奋的舔了舔嘴唇，再次将仇恨转移回来。



    这时候，白发老妪大步走上前，目光闪烁寒光，看向王青，冷声说道：“把你身上的镇店之宝交出来，兴许奶奶我可以给你留具全尸。”



    “我不能交，这宝物只有一件，交给了你们，店长开始会杀了我的。”



    王青露出惶恐，浑身止不住的颤抖起来。



    “这件镇店之宝，可是店长杀了很多大凶级别的鬼怪，打造而成，所以绝对不能交给你们。”



    “刚刚我已经通知了店长，它马上就会出来制裁你们，如果识趣点的话，你们这些家伙，还是快点离开为好。”王青深呼了口气，压低了声音，恐吓道。



    听到王青的话语，白发老妪等一众鬼怪，眼底均是本能的露出了忌惮，甚至还有了些许恐惧。



    见此情景，王青悄无声息的把恐虐菜刀从物品栏中取出。



    “你们看后面是谁？”



    忽然，王青大喊一声，伸手指向了后方。



    “快看，是店长大人！！”王青再次开口。



    众鬼怪一听这话，脸上浮现恐惧与骇然，连忙扭头朝身后看去。



    只不过身后，却是空空如也，哪里有什么店长的影子。



    没等众鬼怪搞清楚，下一秒，所有鬼怪只觉脖子处传来刺痛，低头一看，身上的衣物已经被血液打湿。



    伴随着咕噜噜的声音荡起，很多鬼顾客的脑袋，就诡异的滚落在地。



    此刻，王青面无表情的把恐虐菜刀上的血迹擦拭干净，原本脸上的恐惧跟意外都消失了不见。



    恐虐菜刀就是逆天，只要对方心里存在一丝恐惧，就能让恐虐菜刀的锋芒更加可怕。仅是单纯的一刀劈下，在场的鬼怪就有至少6个人，被砍掉了脑袋。



    不过，白发老妪、厨师鬼、黑裙女人、以及另外的三个顾客，都安然无恙，只是脖子处多了一道血丝。



    但也正是王青的这个举动，彻底激怒了白发老妪等鬼怪。



    “敬酒不吃吃罚酒，给你脸，不懂得珍惜。”



    “还是死吧！！！”



    厨师高举着菜刀再次发动袭击，可这一次，王青目光不经意间一瞥身后的走廊的方向。



    只见到一颗颗从天花板垂直悬挂下来的人头灯，口中含着的灯泡，竟以一种无法言喻的速度，开始快速熄灭，冰冷的黑暗如潮水般，蔓延而来。



    此情此景，发生在身后，除了王青外，并没有其他人关注。



    “你先等等，你再看看你身后。”王青吞咽了口唾沫，下意识的开始后退。



    可能是知道了王青的狡猾，这一次厨师鬼并没有相信。



    “死到临头，你就算是说什么都不管用了。”



    厨师鬼狞笑开口，但刚准备迈出脚步，却是忽觉脚掌一痛，低头一看，就看到自己的两只脚变成了森森白骨，像是被什么恐怖的鬼怪，在不知不觉蚕食殆尽了血肉。



    没了双脚的厨师鬼，一个踉跄跌倒在地，不仅如此，随着时间的推移，黑暗的色彩逐渐渲染了它的身形。



    厨师鬼强撑着一口气，想要逃离身下的黑暗，可惊恐的看到黑暗阴影中，传来了一阵此起彼伏的呼吸声。



    仿佛这阴影并非是什么阴影，而是个拥有着自我意识的恐怖怪物。



    很快，阴影彻底笼罩了厨师鬼。



    “啊――救命――”



    谁也不知道厨师鬼到底遭遇了什么，在被阴影笼罩的一瞬，它就脸色蓦然大变，发出凄厉惨叫，开始发出了呼救。



    呼救声仅响荡了几秒，又突兀戛然而止没了动作。



    厨师鬼的死亡，并非是结束，相反，却是刚刚开始。



    所有处于阴影中的鬼怪，都在顷刻间变成了森森白骨，被啃食得干干净净。



    白发老妪见此情景，双腿有些莫名的发软。



    因为它从这阴影中感受到了强烈的生死危机感。



    绝对不能被阴影笼罩，否则就会必死无疑。



    黑暗的阴影蔓延的速度越来越快，面积也越来越大，它从走廊的深处而来，最后蔓延到了一众鬼怪的脚下。



    所过之处，植被都被啃食，鬼怪的血肉都被吞噬。



    渐渐地，所有人都意识到了不对劲，可想要逃跑时已然来不及，因为黑暗的阴影，已经将他们团团包围。

第36章  无法逃离，阴影笼罩
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    王青在看到周围的鬼怪，被阴影吞噬，脸上的神情都变得格外凝重起来。



    这到底是什么东西？



    为什么连鬼怪都能吃掉？



    此刻，他周边还活着的鬼怪，就剩下了白发老妪跟黑裙女人，至于其他的鬼怪，在刚才阴影蔓延而来的时候，就被吞噬成了白骨。



    阴影来的速度实在太快了，快到让人们始料未及，等反应过来的时候，早已为时已晚。



    白发老妪与黑裙女人的脸色同样很不好看，甚至是眼底中充斥着浓郁的后怕，刚才只差一点，它们就步了其他鬼怪的后尘，被啃食的只剩下一副白骨了。



    “这到底是什么东西？为什么会这么邪门？”



    白发老妪不断倒退，试图拉开阴影的距离，可它每退一步，阴影也会更靠近一些。



    与此同时，黄毛青年周坤，喘着粗气，满脸惊恐的来到了王青的身边，喊道：“大哥，我们还是快逃吧，我刚才用护身符占卜了一下，这黑暗阴影根本不是什么死物，而是一种不可言说的恐怖生物，它们会吃掉所有的事物。”



    “嗯？”



    闻声，王青眼睛微眯，神色变得更加凝重。



    其实不用周坤提醒，王青已经知道了这阴影的可怕之处。



    不仅能吃周围的建筑，也能吃人类，哪怕是鬼怪沾染丝毫，都会落得个尸骨无存的下场。



    可他纵使想要逃走，又能逃到哪里去？



    周围全部被阴影的面积笼罩，只剩下他们几人的头顶还泛着光芒，但也支撑不了太久了，因为头顶上的人头灯，也开始嗤嗤发出电流涌动的声响，灯光忽明忽暗起来，灯光熄灭是迟早的事情。



    “大哥，现在该怎么办？”



    周坤把求生的希望放在了王青的身上。



    他对王青有着盲目的信心，无论是什么样的危机，王青都能轻而易举的解决。



    “我特么怎么知道？！”王青满脸苦涩，虽然他表面是这么说着，但还是趁着灯光没有完全熄灭的时候，催动了黑羊皮纸的解析效果。



    仅一瞬，关于阴影的信息便显现出来。



    【黑暗是它们的世界，阴影是它们的载体，一旦沾染丝毫，将会被瞬间吃尽，来自地狱深处的恐怖食人影，被唤做黑魔。】



    【唯一规避的办法，就是站在光明的照耀下。】



    看完黑羊皮纸的信息，王青的瞳孔蓦然收缩，他目光眺望整个超市，发现已经没有任何的光亮了，只剩下他们头顶还存在光，也就是说，这被唤作黑魔的食人影，已经完全笼罩了灾厄超市，想要逃走，无疑是难如登天。



    “别触碰到阴影，只要站在光里，就会安然无恙。”王青压低声音，叮嘱周坤说道。



    他说的话声音很小，饶是如此，依旧被白发老妪跟黑裙女人听到。



    “你知道这是什么鬼东西？”黑裙女人面容狰狞，冷声开口质问道。



    它在外面从来没有接触过这种事物，也就是说，这恐怖的阴影是来自灾厄超市，很可能是那个猫经理释放出来的，目的要将它们一网打尽。



    “这是黑魔，我听说是来自地狱深处的食人影，会吃掉所有接触的事物。”



    王青本不想解释，可奈何他们几个已经被围困在了一起，与其一个人想办法，倒不如说出来，大家一起想办法，人多力量大，没准能想到逃离的办法。



    “我们头顶的灯坚持不了太久，在那之前得想出逃生的办法。”



    王青深呼了口气，努力让自己保持冷静。



    这种局势，他的压力也很大。



    如果能找到光源，就能活下来，可如果没有光，接下来就真的危险了。



    “你们谁会飞？”王青看向白发老妪跟黑裙女人，做出询问。



    “你想做什么？”



    白发老妪也明白眼下的局势很危险，听到王青的话后，眉头微皱，似乎这小子有什么能逃离的办法。



    “如果你们会飞的话，可以尝试飞到外面，因为整个超市的区域都被黑魔的阴影笼罩了。”



    王青给出了个建议。



    一听这话，白发老妪并没有急着行动，反而是陷入了沉思，她总感觉就这么飞出去，会太轻松了。



    不过在白发老妪陷入沉思的同时，一旁的黑裙女人却是按耐不住，为了能早点脱离危险，她几乎没有丝毫犹豫，身形一动，摇身一晃，悬空飞起，直接朝着超市大门的外面飞去。



    可刚靠近超市的大门，忽然，浓郁的黑暗阴影，宛若高墙般从地面蔓延而起，直接堵死了出路，如果不是黑裙女人反应的够快，躲闪过去，怕是就直接扑在了阴影上面，落得个尸骨无存的下场了。



    及时调转方向，退回到光亮之下，黑裙女人的脸色都变得异常难看，只差一点它就死了。



    “根本飞不出去，这鬼东西好像有自己的意识，完全阻挡了出路。”黑裙女人冷声说道。



    见状，王青摸了摸下巴，对眼前的处境感到了颇为的头痛。



    没想到飞都飞不出去，被黑魔阴影还会自主阻拦，疑似拥有意识。



    如果是那种没有意识的怪物或许还能想出办法解决，但这种有自己意识的怪物，就实在太可怕了，因为它们也会思考，也拥有智慧。



    一时间，王青的眉头越皱越紧，忽然有了种深深的无力感。



    看来只能继续使用黑羊皮纸了，看看能否得到逃生的其他办法。



    很快，黑羊皮纸的效果再次发动。



    【你被恐怖的食人魔影围困，陷入到了上天无路入地无门的险境。】



    【而唯一能存活的办法，现在只剩下了一个，那就是穿过魔影的包围，进入到自己的房间，只要进入房间，天黑闭眼的规则就会重新显现。】



    【穿越魔影围困的办法很简单，处于光亮之下，即可安然无恙，有时候光，不一定非是灯光，也可能是火光。】



    黑羊皮纸给出了个提醒，这一刻，王青恍然大悟。



    原来如此，原来只要是能散发光亮驱散阴影的就行。



    于是，王青有了个想法。



    “你们谁抽烟？”王青再次开口询问。



    闻听此言，周坤哭丧着个脸摇头说道：“我在现实世界抽烟，可是来了这里，身上除了衣服外，什么东西都没了。”



    黑裙女人听到这句话后，她脸上的表情越发狰狞，只听她冷声说道：“你这是在故意侮辱我吗？”



    见状，王青反应过来，这死娘们儿是个淹死鬼，根本不能抽烟。



    “我这里有打火机，你想做什么？”白发老妪一双血红色的眼眸，微微闪烁，低声问道。



    “快，快给我，我有办法逃离这里。”



    闻言，王青神色一喜。



    虽然不明白王青的办法是什么，但白发老妪还是把口袋中的打火机给了过去。



    王青把打火机拿在手中，把身上的收银员的工作服脱下，对准上面的棉絮点燃，没多久，棉絮就燃烧起了火焰。



    火焰越烧越旺，最后整件工作服被彻底点燃。



    没有犹豫太久，王青黄毛把手中燃烧着火焰的工作服扔了出去，正好扔到了盛放卫生纸的货架上，只一瞬，火焰点燃了卫生纸。



    熊熊烈火吞吐着炙热的火舌，顷刻间就把超市的货物点燃。



    这一刻，火光冲天，把周围的黑暗全部驱散。



    没了黑暗，也就没有了阴影，也代表着食人魔影被逼退。



    “快离开这里。”



    王青慌忙朝着12号房间的方向跑去。



    他用一根木头腿做出了一根简易的火把，一边狂奔，一边用火点燃超市。



    火焰随风蔓延，渐渐地整个灾厄超市，都被大火点燃。



    “大哥，为什么我们刚才不趁此机会逃到外面去？”周坤忍不住询问。



    “你是笨蛋吗？留在这里起码还有规则保护，你要是去了外面，到处都是黑暗，怕是前脚刚出去，后一秒就被吃的干净了。”王青忍不住回怼道。



    “噢噢噢噢，原来是这样，我懂了。”周坤若有所思的点了点头。



    火焰虽然点燃了整个灾厄超市，可并没有持续太久，只持续了一两分钟，就诡异的熄灭了，也不知是食人魔影熄灭的火，还是说灾厄超市自带的灭火效果。



    火焰熄灭，对王青等人来说并不是什么好事，因为火焰熄灭，黑暗的阴影将会卷土重来，再次逼近。



    无奈，王青只能一边狂奔，一边纵火点燃超市，尽可能的拖延时间。



    过去了不知多久，当他手中的简易火把被燃烧殆尽，总算是跑回了12号房间。



    他们四人进入房间的第一时间，便重重关闭了房门。



    “快闭上眼。”王青大声催促道。



    闻听此言，周坤急忙闭眼，而白发老妪跟黑裙女人愣了愣，也是同样闭眼，只不过它们两个身为恐怖的鬼怪，并不会被规则保护，只闭眼了几秒，就察觉到了不对劲，那萦绕在内心的不安危机感，没有随着闭眼消失，反而是达到了极致。



    冰冷的阴影顺着门缝钻了进来，朝着王青四人蔓延而来，在靠近王青与周坤的一瞬，阴影立刻被恐怖的规则力量震碎。



    见无法伤害他们二人，阴影又朝着白发老妪跟黑裙女人席卷而去。



    这一次，阴影成功靠近，并未被规则限制。



    阴影扑在了白发老妪跟黑裙女人的身上，开始贪婪的啃食起来。



    剧烈的疼痛，让它们两人发出撕心裂肺的惨叫。



    “为什么会不管用？你这个小杂种竟然敢耍我们？！”



    黑裙女人陷入暴怒，抬手对一旁的王青发动了袭击，但袭击还未真正临近，就被天黑闭眼的规则反弹，恐怖的巨力凭空出现，使得黑裙女人被震得倒飞出去。



    “该死，这个房间的规则只能保护他们两个，对我们却是无效的，我们这是被逼到了死路！”



    白发老妪的神情愈发阴沉，说完这句话，她再也按耐不住内心的恐惧，直接一脚把房门踹开，逃了出去。



    留在这里，只会是自寻死路。



    见此情景，黑裙女人一咬牙同样硬着头皮跟了上去。



    冰冷的阴影知道无法伤害房间里的王青两人，便果断放弃，开始朝着白发老妪两人追逐而去。



    白发老妪与黑裙女人，身形化作血光，朝着有亮光区域飞遁而去。



    此时超市一楼的区域，已经被黑暗完全笼罩，偌大的环境没有丝毫声音，像是所有的生灵都死绝了。



    见到这一幕，白发老妪面露绝望，可目光一转，看到了超市二楼还存在亮光，脸上顿时露出激动，于是它调转方向，直奔二楼。



    二楼中，属于店长的办公室亮堂着明亮的光芒。



    感受着光芒的四散，白发老妪跟黑裙女人像是抓住了最后的救命稻草，快速冲入其中。



    但在进入里面的一刻，它们却是不约而同的愣在了原地。



    只见，此时在老板椅上正端坐着一个邋里邋遢的年轻男人。



    “你是什么人？”白发老妪对人类没有丝毫好感，加上被王青屡次戏耍，可以说它对人类是厌恶到了骨子里。



    “哦？还闯入进来两个漏网之鱼。”邋遢年轻男人缓缓抬头，露出了一抹意外。



    “你找死！！！”



    白发老妪被对方所表现的轻蔑彻底激怒，话音未落，它身形呈现闪现般扑下了邋遢年轻男人，很轻松的把他的脖子给扭断了。



    “弱小的人类，简直跟臭虫一样让人恶心，还是让奶奶我，送你上路吧。”



    白发老妪厌恶的把邋遢年轻男人的尸体丢在地上，冷笑一声，只不过它笑着笑着就笑不出来了，只因，原本被它丢在地上的尸体，忽然诡异的化成了齑粉，消散一空，紧接着在黑暗的阴影中，那本应该死去的年轻男人，又莫名的复活走出。



    “你......这怎么可能？你为什么没有死？！”



    白发老妪一脸震惊，它对自己的手段非常有信心，可万万没想到，对方竟然会没意思。



    “我为什么没有死么？”



    “如果非要说起来的话，我可能是拥有主角光环吧。”



    “老东西，蹦Q了这么久，也时候让你下地狱了。”



    邋遢男人打了个响指。



    指音回荡，他周围的黑暗急促被拉长，紧接着阴影翻涌，覆盖在白发老妪的身上，伴随着一声惨叫，白发老妪身形一软，化做了一堆白骨。

第37章  超市覆灭，复仇上门
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    看到白发老妪被眼前的懒散男人随手杀死，黑裙女人的瞳孔骤然收缩，几乎没有丝毫犹豫，扭头就逃。



    这实在太诡异了，明明眼前的男人，只是个平平无奇的弱小人类，竟然会拥有着杀死它们的本事，属实不可思议。



    可在黑裙女人刚逃出几米范围时，忽然走廊四周的黑暗迅速蔓延而来，直接将她包裹在内，随着一声凄厉的惨叫荡起，黑暗的阴影中，便只剩下了一堆灰白骸骨哗啦掉落，黑裙女人被吃的一干二净。



    解决了白发老妪跟黑裙女人，懒散男人才缓缓站起身，伸了个懒腰。



    他不是别人，赫然正是司马俞。



    于此同时，店长办公室中，莫名刮起了一阵阴冷的寒风，下一秒，猫经理的身影缓缓浮现出来。



    此时的她已然重伤，就连脸上的招财猫面具也是裂开了缝隙。



    “超市为什么会变成这样？！”



    猫经理阴沉着脸，冷声质问。



    她的目标从始至终都是店长一人，根本没想过毁灭灾厄超市，若是灾厄超市被毁灭了，那么她就算是成为了店长，也没有了意义。



    “我释放了黑魔，也杀死了店长，完成了与你的约定。”



    司马俞轻笑。



    “你竟然释放了黑魔？你不想活了？！”



    猫经理一听到黑魔被释放，脸色都变得难看，甚至浑身上下都控制不住的瑟瑟发抖。



    黑魔，传说中的鬼怪，据说是从地狱深处而来的恶魔，当初为了将其镇压，店长可是都差点死去。



    一旦黑魔被释放出来，灾厄超市也必将毁灭，而如今唯一能制服黑魔的店长也被杀死，现在真的无人能与其抗衡了。



    猫经理深呼了口气，目光落在司马俞的身上，冷声问道：“事已至此，你接下来打算怎么做？”



    “杀了那个窝囊废，我就离开这个场景世界，准备去往下一个副本了。”司马俞面色平静，如实回答。



    “那这里怎么办？你放出了黑魔，整个超市都成了死地，以我目前的能力，根本解决不了。”



    “这个简单，临走前，我会把代表店长力量源泉的东西交给你，让你成为新的店长。”



    “好了，废话少说，我要立刻动身去灭了那个窝囊废！”



    “我的东西，可没有那么容易咽下。”



    司马俞懒得废话，直接越过了猫经理，朝着外面走去。



    伴随着他走出办公室，走廊上的黑暗阴影，像是感知到了什么，立刻退散避让，让开了一条通道。



    猫经理本想追上去，可阴影却是再次蔓延而来，将她给阻挡在了办公室。



    此起彼伏的喘息声，从黑暗阴影中响荡而来，好像是非常的饥渴，倘若不是办公室内有灯光的存在，怕是这恐怖的阴影，就会直接涌入进来，将猫经理给吞噬成一具灰白的骸骨。



    望着司马俞离去的背影，猫经理的心中莫名升起了忐忑不安的危机感。



    “这混蛋......该不会是想连我都杀吧？！”



    此时，猫经理心中泛起悔意，早知道就不跟这家伙合作了，没想到被逼入到了这样的绝境。



    当初同意了合作，她就告诉了司马俞关押黑魔的位置，本想是让其吸引店长过去，自己可以顺利盗走办公室内店长的力量源头，可现在司马俞不仅释放了黑魔，还把灾厄超市推向了灭亡的道路，实在与她的想法截然相反。



    司马俞很快就来到了12号房间，抬脚把房门重重的踹开，当看到里面，紧闭着双眼的王青与周坤后，脸上顿时露出了嘲讽跟讥笑，冷声道：“你这个窝囊废，是逃不出我的手心的，现在乖乖把我的东西交出来，或许我还能考虑留你一具全尸！”



    “你的东西？我拿你什么东西了？”



    听到司马俞的声音响起，王青面无表情的问道。



    “看来你是不想给了，没关系，等我杀了你，一样能得到我想要的东西！”



    话语说完，司马俞不在废话，打了个响指，下一秒，冰冷的阴影悄无声息的蔓延进12号房间，可在即将触碰到王青的一瞬，却又陡然震碎。



    见此情景，司马俞眉头微皱，随后笑道：“没想到你竟然找到了暂时规避黑魔的办法，不过，这天黑闭眼的规则，可保护不了你一辈子，再告诉你们个消息吧，店长已经被我杀死，你们注定等不到救援。”



    “对了，还有两个小时，天也就亮了，天黑闭眼的规则就会消失……”



    他说的话很轻，但杀意极重。



    不过还没等王青开口，一旁的周坤却是率先忍不住，扑通一声跪倒在地，磕头求饶：“大哥大哥不要杀我，我投降，只要您不杀我，我可以为您当牛做马。”



    “哦？为我当牛做马？好啊，只要你现在立刻杀了这个窝囊废，我就可以不杀你。”



    见到这一幕，司马俞脸上戏谑神情更加浓郁，他带着一丝玩味的语气，说道。



    “好好好，我照做，我现在就杀了他！”



    周坤整个人激动起来，连忙从地上站起身，面带凶狠的朝着王青走去，当靠近后，便从物品栏中取出了一把锋利的匕首，毫不犹豫的刺进了他的胸膛。



    被匕首刺穿胸膛，王青的脸上浮现出难以置信，虚弱的喊道：“你......怎么敢......”



    可话语还没说完，他就痛苦的捂住了伤口，身体不受控制的摔倒在地上。



    “青哥，我也是被逼无奈啊，如果你不死，死的可就是我了，所以，你还是安心的死吧，到了下面，可千万不要记恨我！”



    周坤面容扭曲，生怕王青死的不够快，又接连捅下数刀，直到王青彻底没了动静，才拔出了匕首。



    “大哥，我把他弄死了，您看看还满意吗？”周坤杀死王青后，立刻陪笑着站在了旁边，看向司马俞问道。



    “哦？我倒是没想到你真的敢反水，不错，不错，这狗腿子当的我很满意。”



    “不过，他真的死了吗？”



    司马俞很谨慎，背着个手，缓步来到了王青的尸体旁，先是用脚踹了踹，随后摸了摸鼻息，又看到已经被捅烂的胸口，才相信这家伙的确是死了。



    “看来是真的死了。”



    司马俞满意的点了点头，然后从物品栏中取出了一副手套，伸进了王青的脑袋。



    可经过一阵摸索后，脸色陡然一变，只因，他发现王青的物品栏竟然是空的，什么东西都没有。



    “不对，有诈！！！”



    司马俞紧皱眉头，察觉到了不对劲，下意识的抽回了手，想要拉开距离。



    可随着一把冰冷的匕首，从身下贯穿了他的脖颈，他的动作便蓦然僵硬下来。

第38章  主角光环，阴影反水
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    “呼，可真难杀，要是不给你来场苦肉计，你怕是都不敢近身过来。”王青浑身是血的站立起来，他把匕首从司马俞的脖子上缓缓拔出。



    看着失去生机的司马俞，王青抹了一把额头的冷汗，闭着眼，对着一旁的周坤说道：“你小子刚才下手太黑了，我觉得你是想杀了我上位。”



    “大哥你可不能这么说，我要是不表演真实点，这王八蛋根本不会上当。”周坤兴奋的跑上前，摸了摸司马俞的尸体，发现已经没了生机，才问道：“这家伙该怎么办？”



    “还能怎么办？这可是个活了360天的大佬，我觉得他应该不会那么容易的死，嗯......你现在把他的脑袋砍下来，没了脑袋，他就算是有天大的本事，应该也活不了。”



    王青给出了个建议。



    “啊？这么狠？”周坤一愣。



    “人不狠站不稳，快点动手！！”王青冷声催促。



    “明白了。”周坤点头，然后不在耽搁，用手中的匕首开始用力劈砍起司马俞的脖子，试图把脑袋砍下。



    只不过没砍下两刀，司马俞的尸体便突然诡异的化作了齑粉，消散一空。



    见到这一幕，王青脸色一变，低喝一声：“快退，这家伙不对劲。”



    饶是反应过来，还是慢了一拍，司马俞的身影，重新从黑暗中走出，他此时一只手紧握着骇恐之刃，洞穿了周坤的心脏，满脸戏谑的冷笑道：“你们认为，能杀了我吗？”



    “就你这么点小伎俩，我就站在这里让你们杀，都杀不死我。”



    “也罢，为了让你们死得更加绝望些，我就稍微透露一下我的护身符信息吧。”



    “我获得护身符名为主角光环，为旧时代的迷宫产物，一旦发动，我的幸运值会叠满，然后还会有100条命。”



    “你们想要杀死我，至少就得杀掉我一百次才行，而且......我这一百条命，会随着每天的时间进行刷新。”



    司马俞冷笑连连，把自己的护身符信息说了出来，他很喜欢享受别人知晓他护身符时候的绝望。



    一百条命，外加幸运值叠满，可以说没人能杀得了他，除非他自己主动求死，要不然根本杀不掉。



    闻听此言，被洞穿心脏的周坤，面露绝望，哭诉道：“青哥我错了，早知道他这么厉害，我刚才就应该真的反水了，现在好了，我完蛋了。”



    此时的王青，他的脸色也很不好看，可以说双手都在忍不住的颤抖。



    “好了，你现在乖乖的过来受死，我可以给你留一具全尸。”



    司马俞朝着王青勾了勾手，示意他束手就擒过来受死。



    “唉――行~吧！你的护身符凌驾在我的护身符之上，我也没有办法了，我把东西给你好了。”王青长叹一声，像是泄了气的皮球，只好从口袋中取出了中二钢笔，就要缓步靠近司马俞。



    “等等，你不用过来，你直接跪在地上，把钢笔给我。”



    司马俞生性多疑，为怕王青耍小段，便让他跪在地上。



    “也行。”王青右手花式转笔，越转越快，转到了模糊以及残影，由于是在黑暗中的缘故，他的这番举动并没有被其他人看到。



    “像您这样的大佬，注定会在未来走得更远，我们这些小垃圾根本无法与您匹敌。”



    “仙之巅，傲世间，有您便有天......”



    王青开始疯狂吹捧起司马俞。



    “青哥，你现在......在拍马屁还有什么用？”周坤沮丧着个脸喊道。



    “嘘，你别说话，我败在大佬的手上，并不吃亏。”



    王青不断说着中二的台词，让司马俞脸上的笑容越发灿烂：“你就算是马屁拍的再响亮，今天也难逃一死。”



    “我知道，但是死在您的手里，这不是一件很荣幸的事情吗？”



    这一刻，王青猛地抬头，睁开了眼睛，他此时的眼睛格外耀眼。



    “嗯？你竟然敢在黑魔的包围下，睁开眼？有点意思，看来是想被主动被吃掉啊。”



    “不对，为什么黑魔没有袭击你？”



    这时候，司马俞突然发现了一件非常诡异的事情，那就是明明阴影就在王青的身下，可他不仅没有死，反而还好端端的活着，要知道此时的他，可是睁开着眼睛，已经破开了天黑闭眼的规则。



    “对啊，它们没有袭击我的原因......是因为......已经反水了哦。”王青轻笑，话音未落，阴影顿时汇聚蔓延，朝着司马俞席卷而去。



    突如其来的变故，让司马俞脸色大变，可在想反应，已经为时已晚，他的身体直接被阴影吞噬，最终化成了一堆白骨。



    白骨存在了一瞬，便有成了齑粉，与此同时，司马俞的身形又一次从黑暗中走出，此时的他脸色阴沉。



    “你这个窝囊废比我想象中的还要难对付，虽然我不知道你是如何反水的黑魔，但仅凭这样，你认为就能对付我？”



    司马俞从物品栏中取出了一根碧绿色的蜡烛，快速点燃。



    蜡烛的点燃的瞬间，就散发出了恐怖的规避气息，让周围的黑魔都被强行排斥在外不敢靠近。



    “是啊，你比我想象中的还要难对付。”王青模仿着司马俞的语气，回怼道，可下一秒，话锋一转，笑道：“那你在看看现在呢？”



    “你这话是什么意思？”司马俞神色一怔，不明所以，可紧接着他就看到自己手中的碧绿色蜡烛，陡然熄灭，像是被什么东西给吹灭了。



    “这是......”司马俞瞳孔收缩，还没有反应过来，下一秒，他的身体不受控制的悬空起来，紧接着就被一股无形的力量撕碎。



    第三次复活后，他满脸的不可思议，但半只脚走出阴影，又一次被无形的力量撕碎。



    接连莫名死了五六次，他的额头都溢出了冷汗。



    “这到底怎么回事？”



    司马俞完全懵了，根本不明白发生了什么事情，而这一次复活，他却并没有死。



    “不对，你用了那根钢笔？”司马俞看到王青的右手不停的转着钢笔，瞬间明白过来怎么回事。



    “这么快就被你发现了，不错哦。”王青的右手已经完全抽筋了，再也无法完成花式转笔。



    而不能转笔的一刻，那不可被外人得见的红衣笔仙立即消失不见。



    王青亲眼见到了笔仙的恐怖，它从始至终都没有前进，只是微微抬手，就当场绞杀了司马俞五六次，要不是自己太虚，如果可以坚持到最后，迟早都能磨光司马俞所有的命数。



    “看你这窝囊废的样子，应该是不能再继续催动那根钢笔了，而我如今有冥烛的护身，这周围的黑魔，也根本无法伤害我，看看你接下来还有什么手段？！”



    “鬼把戏玩完了，也该送你上路了。”司马俞把手中的冥烛重新点燃，手提着骇恐之刃，朝着王青步步逼近。



    “唉，我的确什么手段都没了，不过......你再看看你后面呢？”



    王青面带笑容，指向了司马俞的身后。



    “小孩子的手段就别拿出来丢人现眼了，你的死期就在......”司马俞冷笑一声，可话语还没有说完，突然，一只白皙嫩滑的手掌，毫无征兆的从身后出现，直接贯穿了他胸膛。



    “这......”感受着透心凉的疼痛感，司马俞忍不住倒吸了一口凉气，满脸骇然的扭过了头，当看到身后之人的样子，立即发出了前所未有的惊叫：“不可能，绝对不可能――你怎么没死！！！”

第39章  落荒而逃，局势反转
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    此刻的司马俞就跟见了鬼一样，他是做梦也没有想到身后之人还会活着。



    那种情况下，明明连身体都被烧成了灰烬，怎么可能还会活下来。



    只因这身后之人，竟是本应该死去的店长。



    此时的店长，身穿着一袭血红色的风衣，乌黑的长发无风自动，身材变得更加高挑苗条，模样也是越发白皙动人，与之前那副姿态简直是判若两人。



    “之前的我，是不是对你太好了，导致你膨胀到有胆子敢释放出黑魔，来毁灭超市？”



    店长将贯穿司马俞胸腔的右手，缓缓收回，连带着一颗怦然跳动的心脏也是被一同掏出。



    只是微微一用力，这颗心脏就被捏碎成了肉沫。



    司马俞瞪大眼睛，刚要说些什么，下一秒他的身体就被恐怖的力量，震碎成了肉酱，撒落一地。



    把司马俞杀死后，店长的目光又落在了王青的身上，刚要开口说些什么时，忽然冰冷的黑暗中，司马俞的身影重新复活走出。



    司马俞脸色阴沉如水，饶是如此，他的眼中依旧没有半分恐惧。



    看到司马俞复活，店长眉头微皱，显得有点意外。



    “店长大人，这家伙可是有100条命，想杀死他怕是会很难。”王青在一旁提醒。



    “100条命么？”店长愣了愣，随后嘴角上扬，露出了一抹冷笑，说道：“据说在旧时代的迷宫场景中，是存在着一种这样的护身符，名为主角光环，不知道这家伙是否当真掌握着那种东西。”



    “有主角光环在，外人的确很难将其杀死，但也不绝对......只要持有者心中产生恐惧，主角光环的力量也会随之失效。”



    店长的话语说的很慢，可听在司马俞的耳朵里，却是让他脸色骤变，内心都掀起了滔天大浪。



    主角光环是他最大的底牌，存在着的副作用，也只有他一个人知道，外人根本不清楚



    没想到这个店长，连他掌握的护身符信息都知道，如果是这样的话，那可就糟糕了。



    信息差已经被弥补，接下来在对抗下去，吃亏的就是他了。



    “既然是店长复活了，那我也无话可说，算我认栽，下次再见面，你可就没有那么好的运气了。”司马俞看向王青，气的牙痒痒。



    但他已经无心恋战，放下一句狠话后，便要准备离开12号房间。



    “我允许你走了么？”



    店长一双血红的眸子，涌出森寒之意，朝着司马俞投去了一个冰冷的目光。



    目光投来，司马俞的身体，立即就无法动弹了，像是被施加了某种恐怖的定身法。



    “拥有主角光环的你，的确很难杀死，其实我也没有必要杀死你，只要将你封印在这里一辈子，到最后，你自己都会忍不住要自杀。”



    店长冷声开口，而伴随着她说出这句话，司马俞再也无法保持淡定，被封印一辈子，这可比直接杀了他还绝望。



    “算你狠，这次算我失策了。”



    司马俞没想到死去的店长会复活，这让他后面一系列的计划全都被打乱。



    为了不被封印，下一秒司马俞眼神露出狠绝，很干脆的选择了咬舌自尽。



    这一次死去的他，并没有在12号房间复活，而是把复活点变成了其他的位置，以此成功逃出了生天。



    司马俞逃离后，店长也没有选择追杀出去，而看向了王青，说道：“没想到你小子在超市面临危机的时候，倒是并没有独自逃跑，反而留下来跟司马俞斗智斗勇。”



    闻声，王青面露苦涩，什么叫斗智斗勇？但凡有一点机会，他都想逃出去，可是根本逃不掉，司马俞跟猫经理还有那些鬼怪顾客都是跟狗一样，追着他咬。



    能逃早就逃了。



    可这些大实话，他可不敢当着店长的面说出来，而是露出了一副严肃的表情，说道：“超市是我家，今天遭受大难，我们这些员工有义务站出来共同渡过难关。”



    “漂亮话少说，我不喜欢听。”店长皱了皱眉。



    “你的所作所为，我都有目共睹，等接下来事情结束，我会满足你一个条件。”店长撩起额间的发丝，面无表情的说道。



    “明白。”王青本想继续阿谀奉承几句，可一想到店长不喜欢别人拍她马屁，便只好点了点头。



    似是想到了什么，王青小声问道：“店长我还是搞不清楚，您为什么会选择搬过来跟我一起住？”



    此话一出，店长颇为意外，歪了歪头，说道：“你怎么知道是我？”



    "因为味道，12号房间新入住的舍友，散发着一股好闻的檀木香的味道，而您的身上也有，所以我就斗胆猜测您就是我的舍友。"



    “不得不说，店长大人您做的饭很好吃。”



    王青竖起大拇指。



    “你想死么？”店长眼神一寒，瞬间把王青吓得浑身一颤，连忙闭上了嘴巴不敢说下去了。



    跟着店长走出了12号房间，直奔二楼办公室而去。



    周坤现在已经陷入了昏迷，刚才临走前，王青把一颗回血糖果塞到了他的嘴里，只要静等一段时间，周坤的伤势便会自动恢复。



    与此同时，办公室中，猫经理正坐在老板椅上闭目调整身体中，可随着门从外面被人打开，她猛地睁开了双眼，朝着外面看去，原以为是司马俞去而复返，可当看到来人的样貌后，瞬间把她吓得尖叫一声，直接从老板椅上摔在了地上。



    因为，她看到店长竟然死而复生，重新出现在了办公室。



    猫经理被吓破了胆子，扑通一声跪倒在地。



    “我的位置坐得舒服么？”店长的脸上露出了一抹冰冷的笑容。



    这笑容，让猫经理感受到了彻骨的寒冷，只觉得整个人如同置身在冰窖中一样。



    “店长，我错了，我真的错了，我是被司马俞那个王八蛋迷了眼，求求您在给我一次机会。”猫经理磕头如捣蒜，拼命的求饶。



    可店长连看都没有看她一眼，而是径直走到了老板椅上坐下，她先是端起了茶杯，随后又放下，说道：“这些时间辛苦你了，每天都往我的茶水中下毒，如果不是我假死，你们怕是还会一直藏下去。”



    “你说我该如何惩罚你呢？”店长手指轻轻敲打桌面，目光冷冷注视着猫经理。



    “饶命，饶了我一命，只要您能饶我一命，就算是让我当牛做马，我都答应。”猫经理被吓坏了，现在不仅店长没有死，反而局势还发生了逆转。



    从天堂掉到了地狱，由希望看到了绝望。



    最悲催的事，莫过于此。



    “她是个叛徒，我对杀死叛徒不感兴趣，反而还会脏了手，所以她就交给你来处理了。”店长将目光落在了王青的身上，示意他来处理猫经理。



    “让我来处理猫经理？”王青目光一怔。



    给他一个叛徒，他也没办法处理啊。



    “那就杀了？”王青反问。



    “随你。”店长摆手。



    “那还是算了，我突然有了个不错的想法，能不能给她下个禁制？我怕这家伙会反过来害我。”王青把注意力落在猫经理了身上，脸上忽然露出了一抹意味深长的笑容。



    “你要对我做什么？”猫经理被王青的笑容盯得发毛，下意识的就捂住了胸口。



    她心中泛起了不好的预感，该不会这个该死的小畜生，在馋自己的身子吧。

第40章  经理认怂，店长杀机
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    被这么个如蝼蚁的人类，给夺了身子，那还不如去死。



    听到王青的建议，店长啪嗒打了个响指，下一秒，猫经理发出凄厉惨叫，紧接着他的额头就亮起了一枚血色的印记，被强行下了某种诅咒。



    “好了，已经给她下了契约血咒，一旦她敢忤逆你，你只要一个念头下去，都能要了她的小命。”



    店长看向王青，解释了一句。



    “好的，太感谢了。”



    “对了，店长大人，在超市中肆虐的黑魔，您要该怎么处理？”



    似是想到了什么，王青开口询问道。



    “黑魔么？”



    “其实，并不存在黑魔，准确的来说......我就是黑魔......”



    说完这句话，店长的身体陡然融化，化作了一片阴影，融入到了周围的黑暗中。



    看到这一幕，王青的脸上露出了吃惊，似乎是万万没想到。



    不过很快，这吃惊的表情，便消失不见。



    片刻，阴影重新汇聚，再次恢复成了店长的姿态。



    “原来如此，现在我懂了。”王青深呼了口气，露出了恍然大悟的神情。



    看来从始至终，店长都在演戏，她藏得可真深。



    “那司马俞那个王八蛋，该怎么处理？”王青追问。



    “他想要离开超市，就必须要有我的同意才行，而只要他还在超市一天，我就有办法收拾他。”



    “今天也差不多了，你先回去休息，等第二天一早过来，我给你办理升职。”超市从口袋中取出了一根香烟，放在嘴边点燃,挥了挥手，让王青离开。



    “那......我明天再过来找您。”王青脸上露出喜悦，快速拍了几句马屁，便带着猫经理朝着门外走去。



    来到外面，他发现所有的阴影全都消失了不见，甚至悬挂在天花板的人头灯，也是重新绽放光明，看来店长归来后，一切又恢复了正常。



    “哎呀，我说小猫啊，你这以后也是跟着我混的了，不要总是这么板着脸，这样很影响心情。”王青扭头看向了身后的猫经理，顿时来了恶趣味，笑道。



    这个死娘们儿，总算是落到了自己的手里，接下来可得好好整整。



    听到王青的这句话，猫经理瞬间被气得火冒三丈，毫不犹豫的回怼道：“卧槽你奶奶个先人，竟然敢跟我这么说话？”



    “嗯？我看你是活腻了，也不知道谁是主人，谁是奴隶了？信不信我现在就催动血咒，把你弄死？！店长大人可是把你赏赐给了我。”



    “算了，我知道我说什么你都不爱听，所以我喜欢来点实际行动，走走走，跟我回房间，让我好好陪你玩玩，你整天带这个面具，看你的身材凹凸有致，应该也是个大美女，今天就惩罚你给我暖床。”王青一脸坏笑，不怀好意的用目光，在猫经理身上来回打量。



    这一幕，把猫经理吓得立刻捂住了胸口，大喊道：“你想干什么？我警告你不要碰我，不然我死也要拉着你垫背。”



    “你说我能做什么？当然是做一些成人之间该做的事情了？”王青笑的更加邪恶，让猫经理都吓得浑身只打颤。



    该死的人类，实在太可恶，满脑子都是想得那种令人作呕的肮脏事情。



    “怎么不说话了？你不说话，我就当你默认了。”说着，王青就要伸手去扒拉猫经理的衣服。



    “啊――不要，我错了，我真的错了。”猫经理被吓得魂飞天外，连忙道歉。



    “哼哼，在我这里，你是龙得盘着，是虎你得卧着，不听话，有你好果子吃。”



    王青冷笑连连，吓得猫经理急忙点头。



    把猫经理收拾服气了，王青才满意的点了点头，随即朝着12号房间走去。



    次日一早，王青带着猫经理走出房间，朝着店长办公室而去。



    因为昨晚发生的一系列事情，现在灾厄超市正处于休业状态，所以也就放假了。



    只要今天去找店长，就能办理升职，到时候就能通关本次迷宫场景，去往下一个场景副本了。



    王青深呼了口气，整个人的心情都好了很多。



    相比较他的好心情，身后的猫经理则是沉默不语，宛若是丢了魂的行尸走肉。



    成了王青的奴隶，这可比杀了她还难受。



    经过半个小时的路程，王青总算是来到了二楼的店长办公室。



    “店长大人我们来了。”



    王青看向坐在老板椅上的店长。



    此时的店长，面朝窗户，背朝着王青，一言不发，不知在想些什么。



    见店长不搭理自己，王青再次开口喊了一句，可店长仍旧没有反应，直到了连续喊了四五句后，店长才缓缓转过了身。



    “店长，我来办理升职。”王青笑道。



    “你想办理升职？”店长面无表情，可下一瞬，她的目光中蓦然涌现出浓郁的杀机。



    “你试图毁灭超市，我还没有去找你问责，你竟然还主动跑过来让我帮你升职？！”



    "肮脏的蝼蚁，还是去地狱的深处做忏悔吧。"



    话音未落，店长毫无征兆的对王青发起了袭击。



    只是一指点出，王青的大半个身子就被炸出了血雾。



    这一刻，死亡的阴影扑面而来。



    “这......他娘的怎么回事？说好的升职呢？你一上来就给我弄死，这合适吗？”



    在临死前，王青催动了黑羊皮纸，只一瞬，一条信息便弹了出来。



    【你真是个可怜的倒霉蛋，你昨晚好不容易积累的店长好感度，全都被你曾经的仇人，给转化成了仇恨值，现在店长对你的仇恨值达到了百分之百。】



    【早就告诉你，对待敌人不要心慈手软，现在就算是再后悔，也无济于事。】



    “窝草，是那个拥有好感转化护身符的王八蛋。”



    王青反应过来，当初12号房间鬼怪家人的好感度，就是被这个混蛋给转化成了仇恨值，以至于后面险些被鬼怪家人给弄死。



    本来是想着后面有时间就去把那个王八蛋杀掉，可后来事情一多，就给忙忘了。



    谁想到，都快要通关了，却又被这个孙子给坑了一把。



    此时的王青再后悔，也为时已晚，因为死亡已然到来。

第41章  店长信息，金屋藏娇
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    跟在王青身后的猫经理，也被店长的暴起发难给搞懵了。



    她不知道发生了什么，才不过刚跟着王青进入办公室，还没有说上几句话，王青就被店长打爆了身体。



    这变脸的速度未免也太快了一些吧。



    看着王青马上陷入死亡，她的脸上立刻露出了激动的神情。



    死吧，赶紧死吧。



    死了，自己就能解脱。



    就在猫经理沉浸在王青即将死亡的喜悦中时，忽然她的脑袋传来了剧烈的疼痛，紧接着浑身上下的肌肤，都裂开了触目惊心的伤口，一种前所未有的死亡阴影，笼罩而来。



    仿佛王青一旦死亡，就会连带着她一同丧命。



    一瞬间，她就明白过来，店长给她吓的诅咒，已经与王青的生命，绑定在了一起。



    只要王青身死，那她也会死亡。



    “特喵的，真恶心――”



    “小王八蛋，你可得给老娘挺着，千万别死啊，你要是死了，我特么也完蛋了。”



    猫经理不敢大意，连忙释放出自己最大的灵异力量，迅速卷起只剩下半截身子的王青，夺门而出。



    目送着猫经理带着王青的逃离，店长眼睛眯了眯，脸上露出了一抹狰狞的笑容。



    下一秒，她一步迈出，身影陡然消失不见，再出现时已经来到了一楼，堵在了大门的位置。



    堵门没多久，猫经理才带着王青来到了这里。



    “特喵的，你就不能饶了我们一次吗？”猫经理气得面目扭曲，忍不住喊道。



    但店长对于她的抱怨，完全不予理会，再次抬手打了一个响指。



    指音回到，催动天花板上悬挂垂下的人头灯，蓦地绽放凶光，随后人头灯双眼流下血泪，吐出了含在口中的灯泡，张开了满是獠牙的大嘴，逼近了猫经理与王青。



    “特喵的，算你狠，惹不起我还躲不起吗？”猫经理暗暗咒骂，连忙带着王青继续逃跑。



    “喂喂，快醒醒，别睡着了，真是摊上你这么个烂人，我真是倒了八辈子血霉了。”



    不知是猫经理的喊叫声起了作用，还是什么原因，原本紧闭上双眼的王青，又再次醒来。



    “我们......这是在哪里？”



    王青虚弱的问道，话语刚说完，就忍不住咳出鲜血，显然已经到了油尽灯枯的地步。



    “兄弟，我们在逃跑，我也不知道你做了什么得罪了店长，现在她是铁了心要弄死你。”猫经理叫苦不迭，整个人都快崩溃了，真是烦死了，昨天才刚从店长的手里活下来，今天就又被追杀。



    真是难绷他妈给难绷开门，难绷到家了。



    “快，快，喂我药。”王青虚弱喊道。



    “闭嘴吧，有个屁的药，你就硬挺着，只要我们能逃出超市，就能活下来。”猫经理忍不住怒怼一声。



    “我口袋里还有最后的回血药，快，快再晚就来不及了。”



    王青拼尽了最后一口气，喊出了这句话。



    闻听此言，猫经理眼神露出了一抹激动。



    原来你小子有药啊，那你不早说。



    猫经理不再犹豫，慌忙从王青的口袋中翻找出了所谓的回血药。



    那是一颗平平无奇的糖果，见状，她眉头一皱，但还是没有过多犹豫，而是快速的塞进了王青的嘴中，吃下肚后，神奇的一幕的发生了，只见王青受到的重伤以肉眼可见的速度恢复过来，就连被爆成血雾的半截身子也重新长出。



    很快，王青就再次睁开了眼，感受着生机的回归，他如释重负的松了口气。



    总算又活了，当初白发老妪赠送他的糖果还真的好用，只要人还有最后一口气，都能被救活。



    可惜了，这最后一颗保命神药也用光了，接下来如果在遇到什么危险，就彻底没了办法。



    “去厕所，快，那里有离开超市的办法。”王青眼睛微眯，催促道。



    “你怎么知道？”猫经理一愣。



    “别废话了，店长追过来了。”王青焦急喊道。



    在他喊出这句话的同时，黑暗的走廊深处，店长缓步而来，她每一步的落下，都仿佛呈现瞬移般临近。



    按照猫经理的逃遁速度，怕是还没有逃出超市，很可能就会被追上，这个时候，就需要有人来阻挡店长的脚步，以此创造逃生的机会。



    “用魔法来打败魔法，用黑魔来打败黑魔。”王青眼睛微眯，深呼了口气，从物品栏中取出了黑羊皮纸。



    此时黑色的羊皮纸上，只写两个字――黑魔。



    在昨天他之所以能策反黑魔进行反击，主要黑羊皮纸给出过信息提示，恐怖的黑魔阴影也是可以进行沟通的。



    于是趁着司马俞没有到来前，提前跟和黑魔进行沟通，尝试了许久，竟然真的沟通下来，并拥有了短暂驱使黑魔的能力。



    就在王青准备再催动黑魔进行反击的时候，却是被系统告知，目前还在冷却期，无法出战，这下他再也无法保持淡定了。



    与此同时，店长已经追了上来。



    猫经理此刻已经被吓坏了，浑身止不住的瑟瑟发抖。



    店长的恐怖，没有人比她更清楚了。



    王青看到店长到来，他强压下心中的不安，集中注意力，催动了黑羊皮纸的效果。



    几乎同一时间，关于店长的信息，便浮现出来。



    【来自地狱的深处，本体为恐怖的食人魔影，唤为塔拉，为旧时代产物，被管理者安置在灾厄超市副本当店长。】



    【截止目前为止，所有升职员工中，仅有2人成功进入下一阶段副本，其余达成要求的升职员工，均被店长杀死吞噬，因在她看来，外面的世界更加危险，与其死在外面，倒不如被她吃掉。】



    【只有打败店长塔拉，你才能拥有去往下一阶段副本的资格。】



    【塔拉的实力无与伦比，在超市内与其对抗，毫无胜算，需要将其引到外面才有一战之力。】



    黑羊皮纸提示的信息，到了此处戛然而止。



    这次的信息有用，又没用，如果能逃出超市，还需要你来告诉我怎么做吗？



    不过也在此时，王青的心中突然有了个想法。



    既然无法逃出超市，那不妨可以换个思路。



    比如......祸水东引。



    “猫姐你现在有几成把握能从店长手里逃脱？”



    王青快速询问。



    “如果是逃出超市，我只有一成把握，如果是在超市内逃窜，我有六成......”猫经理满脸凝重的说道。



    “好，那我们就赌这最后的六成。”



    “现在调转方向，去1号房间，找司马俞。”



    王青急忙催促。



    “你找他做什么？你想......我懂了，你是想把店长吸引过去？”



    猫经理很快明白过来，于是连忙调转方向，带着王青化作成了一缕寒风，凭空消失不见，再出现时已然来到了1号房间门口，但他们前脚刚到，后脚店长就跟了过来。



    “快，进门！！”王青喊道。



    其实无需王青开口，猫经理抬脚就把房门踹开了，冲到了里面。



    只是里面并没有司马俞的身影，有的只是一个身穿白色护士服的性感女性鬼怪。



    王青与对方对视在一起，全都愣在了原地。



    好家伙，司马俞那个家伙这是金屋藏娇啊，会玩，真的会玩！

第42章  祸水东引，破解护身
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    “谁让你们进来的？！”



    性感护士鬼，冷声开口质问。



    这1号房间可是司马俞的专属房间，没有他的命令，外人可是不被允许进来。



    “嘘，安静，你知道司马俞现在跑到了什么地方吗？！”



    王青快速询问，因为店长就在门外，他需要尽快搞清楚司马俞去了什么地方。



    “我凭什么要告诉你们！”



    护士鬼明显没有把王青二人当一回事。



    “你不想说我们也不为难你，猫姐现在你帮我把她的衣服扒光，然后扔到外面给那些男鬼当炮架。”



    王青目光一寒，看向了旁边的猫经理。



    猫经理：“……”



    你小子玩的这么花吗？



    猫经理知道此时正处于危急关头，也懒得过多废话，大步上前，直接就把护士鬼的上衣给撕扯下来，当准备撕扯下半身衣服时，护士鬼顿时害怕了，慌忙喊道：“不要，我告诉你们司马俞去了什么地方，他现在就在隔壁的2号房间！”



    “2号房间？是那个拥有好感转换护身符幸存者的房间？！”



    王青一愣。



    没想到这两个孙子倒是聚到了一起。



    也在此时，1号房间的房门，突然被人从外面暴力的踹开，紧接着店长大步走了进来，在她的身后浓郁的冰冷阴影席卷而来。



    被堵在了房间，王青额头溢出冷汗，刚准备思索接下来如何是好时，护士鬼忽然开口说道：“这个房间有通往2号房间的密道。”



    闻听此言，王青神色一喜：“快带我们过去！”



    护士鬼看到店长进入房间也是被吓了一大跳，连忙扑到了床上，在床头一阵摸索，摸到了一个暗格，启动了开关，下一秒通往2号房间的通道就从地板砖下出现了。



    见此情景，王青朝着猫经理唤了一声，率先跳了过去。



    同时他催动了黑羊皮纸的效果，来迅速解析出了周围的信息。



    这个通道是鼠患期间，由老鼠打洞形成，后来被司马俞打造一番，成了1号房间跟2号房间的秘密通道，并没有什么问题。



    ……



    2号房间内，司马俞神色凝重的看向了对立面坐着的中年汉子，冷声说道：“只差一点我们就成功了，没想到这一切都被那个叫王青的小畜生破坏了。”



    “这次有店长的帮助，他绝对会先我们一步通关。”



    “那可未必，我利用我的护身符成功把店长对他的好感度转换成了仇恨值，算算时间，那小子应该已经被店长弄死了。”



    “我们最终还是能走向最后的胜利。”



    这中年汉子皮肤黝黑，五大三粗，穿着一身白色宽松的货车司机制服，额头上有着一道狰狞的刀疤，看上去就不是善类。



    “我在这里苟活了六百多天，就是为了一雪前耻，报了那一刀之仇！”



    说到此处，中年汉子下意识摸了摸脸上的刀疤，眼中涌出难以掩盖的愤怒。



    “那个姓张的小子，早就不知道晋阶到了什么程度，就算是追上去了，还能有什么意义？！”



    司马俞皱眉，似乎是知道一些不为人知的过往。



    “少废话，按那个小子的尿性，绝对被困在了某一个迷宫场景中。我只要在坚持一阵子，拿到了那件诡物，就能彻底的离开了。”



    中年汉子冷声开口，可在他这句话刚说完后，突然脚下的地板砖立刻传出来震颤声，随后开裂，露出来一个通道，同时王青等人的身影出现在了2号房间中。



    顺势看去，王青两人也是看到了房间的司马俞与中年汉子。



    护士鬼刚一露面就哭得梨花带雨扑进了司马俞的怀中。



    “嗯？！”



    “是你？你竟然没有被店长杀死？”



    “怎么猫经理也在？为什么还会跟这个小畜生在一起？”



    当看到王青完好无损的出现在2号房间，中年汉子顿时瞪大了双眼。



    他明明已经将店长对王青的好感度更改为了仇恨值，可为什么这家伙现在还活着？



    难不成店长被击败了？



    当心中有了这个想法后，又很快被抛之脑后。



    不可能，绝对不可能！



    店长的强大超乎想象，根本无法用常人理解的那样评价。



    “我知道你们很意外，所以跟你们带了个天大的惊喜。请慢慢享受吧！”



    话音未落，店长的身影便诡异的出现了。



    她的出现，让司马俞跟中年汉子的脸上浮现出强烈的忌惮。



    而店长一现身，就自动默认对整个房间的所有人产生了敌意。



    下一秒便果断出手，她一巴掌隔空拍向了司马俞。



    危急关头，司马俞慌忙拉来护士鬼挡在了自己的面前，以此进行阻挡。



    护士鬼被店长这一巴掌抽在身上，瞬间发出凄厉惨叫，化作了一缕青烟，灰飞烟灭了。



    “先逃，我们不是她的对手！”司马俞深知店长的恐怖，急忙冲着中年汉子喊道。



    “没事，我有护身符在，店长对我的仇恨值都会变成好感。”



    说着，中年汉子就从物品栏中取出了一个大拇指套，然后对准店长竖起大拇指，点出了个赞。



    这个赞点出后，店长对中年汉子的敌意立刻消失，转换成了好感度。



    “快帮我也转换！”司马俞催促。



    “别急！”



    中年汉子不紧不慢，也顺带着司马俞完成了敌意转换。



    只不过刚完成转换，下一秒，王青一口浓痰就分别吐在了他们的身上。



    见此情景，中年汉子脸色骤变，怒不可遏的喊道：“小杂种我要让你死！！！”



    他的愤怒达到了极致，但更多的是不可思议。



    因为他不清楚王青到底是如何知悉破解他护身符的秘密。



    好感转换护身符虽然厉害无比，却只要被人在中途吐上一口浓痰，所有的效果都会消失。



    这一刻，店长的敌意重新笼罩而来。



    “这狗东西到底是怎么做到的？他是怎么知道我的秘密！不行，绝对不能放过他，一定要让他死！”



    中年汉子彻底破防，今天必须要弄死他，否则他护身符的秘密一旦泄漏出去，可就再无半点优势了。



    可刚准备动手，来自店长的袭击也是到来了。

第43章  仇敌拖延，无法逃离
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    由于此时的司马俞跟刀疤脸汉子距离店长最近，再加上他们的好感被重新转换为仇恨，所以店长也是第一个对他们出手的。



    店长的手段很单一，仅是抬起手，朝着他们二人，轻飘飘打下一巴掌。



    一巴掌打下，恐怖的灵异气息，瞬间席卷全场，哪怕是相隔了一些距离缩在角落的王青与猫经理，都感受到了强烈的死亡窒息感。



    如此恐怖的袭击，根本无法反抗，司马俞是第一个被拍死的，噗的一声，爆炸成了血雾。而反观刀疤脸汉子，却是硬生生坚持了十几秒，才不堪重负，口吐鲜血，摔倒在地。



    “疯婆娘，是你逼我的！”



    刀疤脸汉子并没有像司马俞那么逆天的主角光环，唯一的护身符也被王青的一口唾沫破了，现在便只能破釜沉舟，背水一战。



    于是他快速从物品栏中取出了一只，沾染着朱砂的黑金毛笔，在店长第二巴掌到来前，点在了自己的额间，做完这些，就一屁股坐在了地上，开始摇头晃脑起来，口中默念着晦涩难懂的字眼，让人摸不到头脑。



    见此情景，王青眼睛微眯，注意力集中，解析出了刀疤脸汉子的所作所为。



    【请神笔（史诗级诡物）配合念诵神秘的咒语，随机召唤冥冥之中的鬼怪附身，以此到达请神的作用，鬼怪越强大，副作用越致命。】



    看完解析的信息，王青若有所思。



    这些存活了几百天的幸存者，或多或少都拥有着许多恐怖的保命道具。



    不过，那跟自己可没关系了，如今目的已经达成，有了这孙子来拖延店长，正好为自己创造出了逃生的时间。



    王青用手碰了碰猫经理示意她趁此赶快离开。



    猫经理心领神会，悄无声息的抓住了王青的胳膊，摇身一晃，化作了寒风，诡异的从2号房间中消失。



    对于王青两人的离开，店长并没有多看，她的脸上从始至终都带着一丝玩味戏谑的笑容，仿佛任何人的逃离，都对她来说构不成威胁。



    很快，王青就跟猫经理顺着厕所的窗户逃到了外面。



    只是来到外面后，周围的环境却是有一种说不清道不明的恐怖压抑感。



    甚至是茫茫黑暗天空之上的血色圆月也是消失了不见。



    冷，难以用言语形容的阴冷，从四面八方涌来，像是脱光了衣服站立在冰窖中一般，冷到了骨子里。



    “呼――终于逃出来了！”



    猫经理气喘吁吁，几乎都要哭出来，就这一会功夫的逃跑，她都感觉跟过了一辈子那么漫长，同时，心中悔恨万分，早知道就不背叛店长了，如果不背叛店长，那么此时的自己应该就不会跟着王青被到处追杀，而是站在店长那边成为猎人，追杀王青这些人类。



    唉――



    想到此处，猫经理就气的想抽自己耳刮子，唉，冲动了，都怪年轻气盛不懂事。



    悔恨完后，她目光瞥向王青，见其的脸上，不仅没有半分逃出生天的喜悦，反而是无比的凝重严肃。



    “我们都逃出来了，你怎么还是这么一副死驴脸？”猫经理皱眉。



    “你认为，我们真的是逃出来了吗？”



    “如果是逃出来了，那为什么周围会出现人头灯？”



    王青脸色凝重，伸手一指，超市周围的黑暗阴影，只见在阴影深处，有着一颗颗恐怖的人头灯徐徐随风摇摆，所有的人头灯都怒睁着一双淌血的眼睛，死死的注视着王青两人。



    闻言，猫经理下意识循声望去，果然看到了周围全是人头灯。



    刚要开口询问，忽然一道狼狈的身影，连滚带爬的跑了出来。



    这身影不是别人，赫然正是司马俞，没想到他竟然也跑了出来。



    “你竟然还没死？”猫经理满脸不可思议，因为并不知道司马俞拥有着主角光环这种逆天的护身符，所以见到他还活着，显得非常震惊。



    对于猫经理的询问，司马俞没有说话，而是死死盯着王青，眼底的仇恨近乎实质。



    “你这个废物，屁本事没有，就瞎几把会捣乱，害得我们这么狼狈。”



    “我决定了，今天无论如何都要先弄死你。”



    司马俞已经彻底失去了耐心，他遇到过很多的幸存者，但那些人都没有像王青这么狡猾，不仅杀不死，还屡屡死里逃生。



    司马俞从物品栏中取出了骇恐之刃，缓步朝着王青走来。



    这一次势必要杀了这个废物。



    见司马俞走来，王青倒是并没有太多的情绪变化，甚至也没有要动手的意思。



    “我觉得我们之间没必要斗得你死我活，不妨试着合作一下，共同对抗店长”



    王青面带笑容，试图跟司马俞合作。



    “你算什么东西？你配跟我合作？”



    司马俞是打心眼里瞧不起王青，今天就算是说破了大天，也必须弄死他。



    “行，你多牛逼，你多了不起啊。”



    王青也不恼怒，反而是笑的更加灿烂了。



    “你笑你妈啊？！”



    司马俞被王青的笑容，给激怒了，抬手一刀，虚空劈来，可王青却是并未躲闪，依旧面带笑容站在原地。



    一刀劈过，雪白色的锋利刀芒撕裂了空间，连带着王青的身体，一刀两断，可想象中血肉喷溅的一幕并没有发生，反而王青的身体，当场变成了一堆白色的猫毛。



    见此情景，司马俞目光怔了下，反应过来，发出愤怒的低吼：“王八蛋，我发誓我一定会弄死你，不弄死你，我是你孙子――”



    在他愤怒无比的同时，店长的身影从超市内缓步走出，此时她的手中还提着一颗带血的人头，正是那个刀疤脸汉子。



    见到店长，司马俞额头溢出冷汗。



    他的护身符很厉害，但也很弱。



    只要持有者心中产生了恐惧，护身符所有的效果都会自动消失，而店长对主角光环的护身符非常熟悉，几乎知根知底，所以失去了信息差的优势，自己的处境将会变得岌岌可危。



    与此同时，另一边，王青与猫经理的身影重新在超市中显现出来。



    看到陷入黑暗的超市，王青没有太多废话，直奔12号房间。



    把房门紧紧关闭，他喊醒了昏迷的周坤。



    现在的处境非常危险，按照店长的脾气应该会来一个大清洗，把这一批所有的幸存者全部杀死，便会开启新一轮的超市运转。



    经过这段时间的接触，在结合黑羊皮纸陆续给出的信息，王青总算理清楚了整体的流程。



    实际上，所谓的推动主线到100%，就可以找店长办理升职手续，通关当前的副本。



    实则却是恰恰相反，一旦开启了升职手续的流程，那么等待着的并不是通关，而是店长的虐杀。



    她会杀光所有的达成100%主线的员工。



    这是个必死的局，唯一的办法，就是杀死店长，才能真正的通关。



    可对抗上店长，同样是必死，完全打不过。



    “如果我猜测不错的话，我们现在应该都被困死在了超市中，而外面的世界，也不过是鬼打墙的障眼法，实际上无论怎么逃，都是处于超市中。”

第44章  唯一活路，寻找救援
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    “店长杀死我们所有人，也不过是时间问题。”王青说出了自己的想法。



    闻听此言，猫经理眉头紧皱，而周坤则是瞪大双眼，还不知道发生了什么事情。



    “大哥，我有点乱，你容我理理思绪，你说店长不是好人，而是反派？”



    周坤的记忆还停在昨天的店长杀死司马俞的时刻，所以并不知道店长其实才是真正的大反派。



    “对，你可以这么理解，留给我们的时间不多了，你们要做好最坏的打算。”王青摸了摸下巴，看向四周的环境，催动了黑羊皮纸的效果，他在尝试解析出逃离的办法，片刻，目光收回，眼中绽放出了一抹光芒。



    原来唯一的逃生办法竟然是这样的。



    只要真正逃离了超市，才能无限的削弱店长的力量。



    其实最开始的时候，司马俞跟猫经理全都搞错了一个事实，实际上店长的真正力量源泉，并不是指的超市内的某件物品，哪怕食人黑魔，也不是力量源泉。



    准确的来说，真正的力量源泉，是这座灾厄超市。



    “猫姐，问你件事，这座灾厄超市，到底一共有过几任店长？”



    王青把目光落在了猫经理身上。



    “你问这个干什么？”猫经理冷声开口。



    “我就问问。”王青笑了笑。



    见他这副模样，猫经理露出追忆，最后才竖起了三根手指，说道：“算上这任店长，一共只出过三任店长，每当新的店长出现，上一任店长就会隐退消失。”



    闻声，王青摸了摸下巴，沉思了一下，微微抬头说道：“也许并不是隐退消失，而是被吃掉了。”说完这句话，王青又话锋一转，认真的说道：“猫姐，你想不想当店长？！”



    一听这话，猫经理立刻瞪大双眼，随即像是想到了什么害怕的事情，连忙摇头：“以前是想当店长，现在可不敢了，我还想再多活几年。”



    “真怂！”王青毫不吝啬的竖起了大拇指。



    “特喵的，信不信我打断你的狗腿？”



    猫经理急眼。



    推开房门，王青咬破了自己的手掌，紧接着将鲜血滴落在了走廊的黑暗地面上。



    一瞬间，鲜血的味道，越飘越远，逐渐在超市中蔓延开来。



    鲜血弥漫间，冥冥中似乎有某种恐怖的规则，被重新激活了。



    空间荡起涟漪，恐怖的哭泣天使雕像，再次从异次元维度降临。



    看到哭泣天使雕像的出现，王青的嘴角微微上扬，露出了一抹笑容。



    “今天我们能不能活下去，就看你给力不给力了。”



    王青低声喃喃。



    当初偶然遇到的哭泣天使雕像，谁能想象得到，会是今天破局的关键。



    王青回头看了一眼猫经理跟周坤，说道：“接下来，按计划行事，我来把店长引出去。”



    “明白了。”周坤点头，猫经理则是一脸兴奋，似乎对接下来即将发生的事情感到无比的期待。



    说完这句话，猫经理带着周坤化作了一缕寒风，凭空消失。



    他们走后，王青快速靠近面前的哭泣天使雕像，在靠近到半米范围后，就缓缓闭上了眼睛。



    随着他的闭眼，哭泣天使雕像立刻复苏，一个瞬移出现在了面前，抬起沉重巨大的手爪拍在了王青的肩膀上。



    这一刻，独属于王青的时间，全部被哭泣天使雕像剥夺，阴风吹过，他的身影，已然消失在了原地。



    不知过去了多久，在睁开眼时，王青就发现自己出现在了一片广袤无垠的巨大黑暗平原中。



    茂密的植被草木，将近两米多高，遮住了目光，无法让人看到太远的距离。



    大平原的黑暗，夹杂着彻骨的阴寒气息，仿佛连人的灵魂都可以冻僵。



    没有过多在原地停留，王青拔腿开始狂奔。



    留给他的时间并不多，只有短短30秒，如果超过30秒还没有找到目标之物，就会永远被留在这里，成为一具石像。



    此时的外界，已经被店长的鬼域笼罩，从里面逃出去只有打败店长这么一条路可走，而这条路是死路，完全走不通。



    既然走不通，王青只能来卡BUGL了。



    主动被哭泣天使雕像吃掉时间，传送到三百年前的岁月当中。



    这个黑暗平原就是哭泣天使雕像的鬼域世界，在这里，也是三百前年。



    倘若是换做普通人，想要在这恐怖的时间内找寻到目标之物，无疑是天方夜谭，根本不可能，但对拥有黑羊皮纸的王青来说，却是并不难。



    在时间来到28秒的时候，王青总算是找到了目标之物。



    那是一只闪烁着金色光芒的萤火虫。



    此虫名为，时之虫，只要将其吞进肚子，便能重塑时间，回到危机到来的两小时前。



    两小时一到，重塑的时间就会被逆转，回到原来的时间线。



    王青需要在这1小时内，找到能打败店长的帮手。



    捕捉到了萤火虫，王青毫不迟疑的吞进了肚子，与此同时，神奇的一幕发生了。



    伴随着眼前的视线飞快模糊，天旋地转的晕厥感扑面而来，不知过去多久，王青的视野渐渐清晰，他就发现自己又回到了12号房间。



    此时，代表天亮的钟声还没有响起，才不过刚刚4:50分。



    距离天亮还有一段时间。



    王青没有犹豫，从床上弹跳而起。



    这个时间线的猫经理，也睁开了眼，见王青发神经不睡觉，要跑到外面去，顿时冷笑一声：“你这么急着要去死吗？天还没有亮，外面可是存在着致命的必死规则。”



    “闭嘴吧你，在逼逼赖赖，我现在就扒光你的衣服，把你办了。”王青骂了一句，连头都没回，火速冲出了房间。



    他一边狂奔，一边把夜班上岗证佩戴在了胸前，朝着超市外跑去。



    半个小时，王青很轻松的跑到了超市外面，一路跑过，几乎都没有碰到什么阻拦。



    看着超市外面，不断徘徊着的恐怖鬼怪，王青差点高兴的惊叫起来。



    太好了，总算是逃出来了。



    又再三确认自己没有处于店长的鬼域中，王青迅速来到了马路边，开始等待起公交车。



    根据黑羊皮纸的指示，等个三十分钟，就能等到血红公交车。



    三十分钟后，一辆通体血红，颇为老旧的公交车，果然缓缓从黑暗中驶来，来到王青的身边鸡皮，诡异的停下。



    车门打开，王青还没有反应过来，就被强行传送了上去。



    还是熟悉的座位，还是熟悉的收银鬼。



    看到熟人上车，收银鬼仅是看了一眼就收回了目光，遂而转身朝着其他刚上车的鬼怪去收取车费。



    那刚上来的鬼怪，摸遍了全身上下所有口袋，都没有掏出一个钢G，脸色立刻发生了变化，可看到王青这么个人类后，神色又不禁露出了一抹阴森的笑容，冲着收银鬼，说道：“我知道哪里有钱了，您稍等下，我去去就回。”



    说完这句话，它晃悠着身子，走向了王青，冷喝一声：“你这只肮脏的臭虫，乖乖把你身上的钱交出来，如果交不出来，就把命交给我吧！”



    话语说完，它没有丝毫迟疑，瞬间发起了袭击，五指弯曲，呈现虎爪状，朝着王青的脑袋狠狠抓来。

第45章  出手条件，时间到来
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    对于这恐怖鬼怪的袭击，王青不躲也不闪，脸上平静的可怕，甚至连眉头都没有皱起。



    就那么看着手爪的落下。



    见王青一脸无惧，那鬼怪都不由愣住，可手中的攻击却是并未停下，在它看来，这个蝼蚁般的人类，一定是被它的威武霸气给吓破了胆子。



    也就在干枯手爪即将触碰到王青脑袋的一瞬，忽地，收银鬼的身影陡然出现在了旁边，直接狠狠攥住了那鬼怪的胳膊，没等它反应，就一脚给踹飞出去。



    “你算什么东西？没有钱，还敢欺负我们的贵客？！”



    收银鬼声音低沉，杀意十足，用充满怨毒的目光，怒瞪着被踹飞的鬼怪。



    “嘶――我怎么了？他只是个区区的人类......”



    这鬼怪从地上狼狈的爬起身，一脸骇然，根本不知道发生了什么，它只是想弄死一个卑微的人类，怎么就被收银鬼攻击了？



    “区区人类？你连给人家舔鞋都不配。”收银鬼眼中充斥着冰冷的杀意，一步迈出，朝着那鬼怪瞬移而来，靠近后，抬手就掐住了它那细长的黑色脖子。



    这时候，公交车上的一些鬼怪乘客们，也是认出了王青，知道他背后有着宋梦瑶这个恐怖的靠山，全都对着那鬼怪，冷笑起来：“你连他都敢惹？你真嫌自己活得太长了，他背后可是站着宋小姐。”



    “今天你敢动了他一根毫毛，回头宋小姐就把你的老巢给你踏平了。”



    当听到宋小姐三个字时，被收银鬼掐住的鬼怪，立刻倒吸了口凉气，脸上露出了难以掩盖的恐惧。



    “饶命――饶......”



    这鬼怪慌忙求饶，可收银鬼却并没有给它这个机会，手中微微加大力度，就把它的喉咙掐得粉碎，随后扔进了血红公交车的油箱中。



    做完这些，收银鬼看了王青一眼，颇为友善的点了点头，算是打过了招呼，随即便准备回到自己的位置上。



    可它刚走出两步，王青的声音忽然响荡起来。



    “我有办法能修复你们这辆公交车。”



    这句话并不算多么响亮，可回荡在车厢中，却宛若滚滚惊雷般炸响，这一刻，所有的鬼怪乘客的目光，全都落在了王青的身上，哪怕是开车的鬼怪司机，也是第一次扭过了头，看了过来。



    “你......你说什么？”



    “你有办法能修复公交车？”



    收银鬼猛地站起身，只是一步迈出，就来到了王青的面前，隐藏在迷雾中的面孔，发生了强烈的扭曲，它的声音中充满了颤抖以及难以掩饰的激动。



    “对，你们这辆公交车我有办法能修复，但是我有个条件。”王青歪了歪头，脖颈发出噼啪的骨头爆响声。



    “您说......”



    收银鬼吞咽了口唾沫，直接弯腰下来，如同古代的奴才一样，开始聆听。



    “帮我杀掉灾厄超市的店长。”



    “事成之后，我告诉你们修复公交车的办法。”王青神色平静，低声开口。



    一听这话，血红公交车上的所有鬼怪乘客，脸色全都发生了变化，哪怕是收银鬼也是眉头紧皱起来。



    “灾厄超市的那个店长，可不简单，很难缠，而且你说的办法，我们也不确定是否为真，在没有搞清楚是否有效前，我们不会犯险，那样会有丧命的......”收银鬼说出了自己的担心，可还没有说完，就被王青开口打断了：“准备十具白骨，磨成粉，在找到一颗血肉蘑菇，搅拌成肉泥，跟骨粉掺杂在一起，涂抹在车身表面，就能修复公交车30%的创伤。”



    “我先告诉你修复30%的方法，等你们帮我杀掉店长，我再告诉你们剩余修复的材料。”



    王青不紧不慢的说道。



    收银鬼愣了愣，感觉到不可思议，本能的朝着司机鬼投去了目光，像是在征询它的意见。



    见司机鬼点了点头，收银鬼脸上才露出一抹笑容，说道：“请让我们稍作尝试，如果您所说属实，我们会出手帮您对付店长。”



    “请便。”



    王青摆了摆手。



    从王青这里得到了修复公交车的办法，血红公交车的速度蓦然飙升，撕裂茫茫的黑暗，冲向了未知的区域。



    十五分钟过去，收银鬼激动的跑到了王青的面前，说道：“您说的竟然是真的，真的有效，我们公交车的创伤被成功修复了30%。”



    “我们商量了一下，决定帮你对付店长。”



    “有你这句话就行了，请在一个小时后，到达灾厄超市，不惜一切的杀死店长，只有杀死了店长，我才会告诉你们剩下的材料是什么。”



    “现在，你们抓紧时间送我去见宋梦瑶，我有很重要的事情，跟她说。”



    王青抬头，催促道。



    当初宋梦瑶离开后，就消失不见了，再没有出现过，就连跟她沟通用的手机也是被捏碎，现在哪怕想联系，也联系不上。



    既然这辆血红公交车被称为，可以到达任何想到的地方，就说明肯定知道宋梦瑶在什么地方。



    “好的，您稍等，为了报答您的恩情，我们会提升车速，将在十分钟后，送您到达宋小姐的住所。”



    收银鬼卑躬屈膝，近乎用讨好的姿态，来阿谀奉承王青。



    十分钟过去，血红公交车来到了一座巨大黑暗庄园外。



    整座黑暗庄园，充满了欧式的复古风，天空交织着血红色的闪电，看上去极为诡异恐怖。



    车门打开，王青双手插兜走了下来。



    他抬头遥望眼前的黑暗庄园，又看了看手表时间，发现已经所剩不多，如果不快点找到合适的帮手，可就都来不及了。



    王青靠近庄园的栅栏铁门，还没有推动，下一秒，铁门自动打开，像是其中的主人已经知道了他来的目的，在主动迎合他进去。



    见状，王青沉默不语，大步走进。



    不知过去多久，他走出了庄园。



    此时的王青，脸色格外苍白，没有半分血色，不知经历了什么。



    看到王青走出，收银鬼站在车门的位置，疑惑的问道：“宋小姐答应帮您了吗？”



    “走吧。”



    王青叹了口气，没有多说什么，转身上了车。



    几乎在他上车的一瞬，重塑的时间也是走到了尽头。



    天旋地转的晕厥感扑面而来，待得视线逐渐有了焦距，王青回到了灾厄超市之中，此时，哭泣天使雕像，就站在他的面前，保持着一动不动。



    看了眼时间，王青发现自己又回到了召唤哭泣天使雕像现身的前一分钟。

第46章  新仇旧恨，撞飞店长
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    王青深呼了口气，努力平复心中的不安。



    实际上，跟店长对抗，他心里一点把握都没有，虽然找了一些帮手，但面对副本大boss，这些帮手就真的有用吗？



    可不找帮手，自己等人根本毫无胜算。



    如今已经到了走投无路的地步，只能死马当活马医。



    王青没有耽搁下去，既然已经把该做的都做完了，现在就等着帮手上门以及猫经理那边能顺利了。



    王青重新把哭泣天使雕像击退，便又顺着厕所的窗户，来到了外面。



    看似是外面，实际上依旧处于超市中。



    整个超市都被店长鬼域笼罩，无论逃到哪里，都是被店长所掌控。



    来到外面后，他就看到双眼通红，浑身是血的司马俞，在拼命对抗着店长，可无论他怎么出手，就算使出浑身解数，都无法伤害店长，整个人的情绪都崩溃了。



    对此，王青心中不免唏嘘，在本次副本场景中，存活了360多天的超级大佬，在面对店长这个副本boss的时候，竟然毫无还手之力。



    司马俞气喘吁吁，脸上露出骇然与不可置信，这个店长实在太难打了，他几乎被拼光了所有的底牌，连手中的骇恐之刃，也在一次战斗中，当场折断成了两截。



    无论什么底牌，无论套路，都对店长不起作用。



    自己的一百条命，也被耗的只剩下了20多条。



    看着司马俞的苦苦挣扎，王青摸了摸下巴，不禁思索起，这个迷宫场景的正确通关方式。



    如果不依照黑羊皮纸的提示信息，普通幸存者想要通关，估计是比登天还难。



    可无论再怎么难，也应该有生路才对，倘若全是死路，这副本就没了任何意义。



    想到此处时，忽然，王青有了个想法。



    既然是超市，那么必定都是围绕着顾客来开展的。



    而这里的顾客，全都是恐怖的鬼怪，也就是说想要对抗店长，就需要有鬼怪顾客的帮助。



    可1号收银台与2号收银台的顾客全都是实力弱小的鬼怪，唯有3号收银台的顾客，都是恐怖的大凶厉鬼。



    是了。



    原来竟然是这样。



    只有3号收银台的收银员，才能接触到拥有抗衡店长的恐怖鬼怪，所以开局的第一步，就走对了。



    只要不断的去跟这些恐怖鬼怪做生意，一步步刷高它们的好感，到了最后，这就是对抗店长的关键。



    原本这次迷宫场景的进度，根本不会这么快，可是因为司马俞的插手，导致提前进入到了主线的后期，也就是说，他们这些人还没有发育起来，就对上了大boss，所以这能打赢就怪了。



    搞清楚了这些，王青叹了口气。



    果然偷奸耍滑走捷径是没有好下场的，一定要严格按照剧情原本的步骤发展才行。



    再次被店长杀死的司马俞，从阴影的黑暗复活过来，他的脸色惨白如纸，内心也是微微泛起一丝恐惧。



    可恐惧感只出现了半秒，就被他迅速压下。



    这个时候，如果自己的心里有了恐惧，那主角光环的效果，就会立即失效，没了一百条命的加持，他绝对是必死的下场。



    “草泥马的废物，还不快点过来帮忙？我要是死了，你们全都得完蛋！！”



    司马俞注意到了不远处的王青，整个人顿时发出了歇斯底里的尖叫。



    “我早跟你说过了合作，你非不听，现在打不过店长了，又埋怨我不帮你。”



    “你咋这么贱呢？”



    王青嘲笑道。



    “我真草泥马了，你给我等着。”



    司马俞恼羞成怒。



    “嘘，你别急，等你死了，才会轮到我。因为在店长大人的眼中，你的威胁可比我大的多。”



    “再加上你之前破坏超市的行为，她对你的仇恨值远在我之上。”



    “慢慢玩吧。”



    王青冷笑开口，话语说完，就来到角落等待起来。



    而也在这时，没等司马俞说话，店长的目光却是微微看了过来，她的脸上露出一抹诡异的笑容，说道：“我已经给过你搬救兵的机会，希望你别让我失望。”



    “相比较你们这些弱小的蝼蚁，我还是更喜欢那些强大顾客的滋味。”



    “来吧，来的越多越好。”



    随着这句话的说出，王青脸色骤然一变，头皮都麻了。



    难不成自己能如此轻松的去到外面找帮手，实际上是店长故意为之？



    “店长大人，我不知道你在说什么。”王青顿感口干舌燥，但还是强挤出一抹笑容，问道。



    只不过此话出口，店长并没有继续回应，又把注意力放在了司马俞的身上，朝着他不断的施加压力。



    “你个死娘们儿，真有你的，老子以前帮你做了那么多事，为什么非要死抓着我不放。”



    司马俞被追的上天无路入地无门，彻底破防，对着店长就是破口大骂起来。



    “如果你非要问为什么？我可以告诉你。”



    店长罕见的做出回复，然后她缓缓将自己的右臂袖子挽起，露出了一道如若蜈蚣状的狰狞伤疤。



    “瞧见我这伤了么？三十年前，被一个同样掌握着主角光环的混蛋所伤，这么多年过去，我这伤还没有好。”



    “你跟那个混蛋相比实在太差了，他的主角光环的命数，叠加到了一千条，我已经找不到他的踪迹，所以就先拿你来泄愤。”



    “等我积累到足够强横的力量，便能离开这个牢笼之地，去往新的世界。”



    店长把袖子重新放下，已经彻底失去了耐心，她本想一点点折磨死司马俞，可现在没必要了。



    再抬起头时，店长的身体陡然融化，成了一片漆黑色的阴影。



    阴影如海水汹涌，急促卷向司马俞。



    司马俞想要逃走，却为时已晚，阴影靠近他后，便化作了深渊，将他淹没吞噬。



    这一次，司马俞没有再复活，似乎所有的命数，都被磨尽。



    过了片刻，阴影重新汇聚成型，再次恢复成了店长的人身。



    “到你了。”



    恢复过来的店长，面带阴笑，看向了远处的王青。



    话音未落，她抬起右手，隔空狠狠拍下一掌。



    “是啊，到你了。”



    对于拍下的恐怖一掌，王青没有躲闪，脸上同样露出了一抹微笑。



    看到王青脸上的笑容，店长的眉头微皱，不明所以。



    与此同时，远处的黑暗区域，立即响荡起了一阵刺耳的汽车鸣笛声。



    紧接着一辆血红色的公交车，高速驶来，狠狠撞向了店长。



    “砰――”



    震耳欲聋的撞击回荡，店长的身体不受控制的被撞飞出去。

第47章  八成把握，饭碗没了
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    店长被血红公交车撞飞了将近三十多米，期间还撞倒了十几棵树木，最后重重的摔进了无边无际的黑暗中，没了声息。



    见此情景，王青瞪大双眼，下意识的竖起了大拇指，这......牛逼啊这，撞一下子，直接就把店长给撞飞了。



    要是能把店长给撞死就好了，这样就能直接通关。



    把店长撞飞后，血红公交车围绕着灾厄超市转了几圈，才停在了王青的面前，随后车门打开，收银鬼缓缓走下。



    “被我们的公交车撞到的鬼怪，不死也是重伤。”



    “灾厄超市的店长，纵使在厉害，也不行。”



    收银鬼满脸得意，像是在跟王青邀功。



    “这么自信？你们有几成把握能撞死她？”



    王青深呼了口气，追问道。



    “八成把握。”



    “只要她不是掌握鬼域的那种层次，我们都能给她撞死。”



    收银鬼笑道。



    一听这话，王青原本激动的内心，瞬间像是被浇了一盆冷水，寒到了骨子里，额头都在此刻溢出了冷汗，于是声音颤抖的问道：“如果是掌握鬼域的那种层次？你们有几成把握？”



    “不可能，根本不可能，掌握鬼域的鬼怪，咱们这个世界，屈指可数，我承认灾厄超市的店长很强，但根本强不了多少，以前见到他的时候，就只会一个劲的抽烟。”



    收银鬼的脑袋摇得跟个拨浪鼓似的，根本不相信店长会有多强，顶多就跟他们差不多一个层次。



    此时，王青听出了不对劲，皱着眉头，问道：“你说的这个“他”，是女的她？还是男的他？”



    “当然是男的他了。店长就是个糟老头子，上个炕都费劲，病殃殃的样子，风一吹，没准都能要了他的老命。”收银鬼的脸上露出了一丝不屑。



    闻听此言，王青浑身的汗毛都竖立了起来。



    “操，那完蛋了，我们现在的店长是个女人，你口中的那个老头子店长，怕不是早死了几十年了。”



    王青忍不住后退，想要远离血红公交车。



    看情况，店长应该并没有受到什么实质性的伤害，因为她拥有着恐怖的鬼域，根本不惧血红公交车的撞击。



    或者说，血红公交车之所以能从外面轻易闯入，搞不好都是店长故意放进来的。



    似乎是验证了王青的猜测，下一秒，一个身穿血红风衣的女人，从远处的黑暗中缓步走来，她一步的落下，都让空间发生了剧烈的扭曲。



    “这个才是我们店长，你看看，你有几成把握能干掉她？”



    王青冲着收银鬼喊了一声。



    闻言，收银鬼顺势望去。



    “这是你们店长？怎么变成女人了？看这架势，也没有多厉......”



    收银鬼认真瞧了瞧，发现对方的气势也不强大，刚要说出不怎么厉害的话语，可还没有说完，下一秒，店长一步瞬移来到近前，抬脚就踹在了它的身上。



    这一脚威力巨大，似乎蕴含着难以想象的恐怖能量，收银鬼几乎没有半点反抗的能力，就被狠狠踹飞上天，化作了一颗流星，消失在了茫茫的黑暗天空。



    解决了收银鬼后，店长目光看向了王青，冷笑道：“我没想到你竟然还能找来这辆公交车，属实有些了不起。”



    “可，仅凭这辆公交车，救不了你的命。”



    “既然来都来了，那就稍微给你透露一些信息吧。”



    “实际上，这辆破车，是被我打坏的。”



    “唔......话说完了，如果你没有其他的帮手，那就可以死了。”



    店长抬起右手，轻飘飘的拍在了血红公交车上，顿时留下了一张深深的巴掌印。



    而与此同时，驾驶着血红公交车的司机鬼，似乎是察觉到了某种熟悉的气息，脸色蓦然大变，随后发出愤怒的低吼：“是你！竟然是你这个臭娘们儿，我们找了你很多年，没想到，你竟然跑到了灾厄超市，当了店长！！”



    “如果不是你，我们的公交车又何须破损到如此地步？”



    “我要你死！！！！”



    司机鬼终于是找到了自己的仇人。



    也在这一刻，血红公交车瞬间再次发动，爆发出震耳欲聋的引擎声，毫不迟疑的朝着店长疾驰撞去。



    可这一次，店长并没有躲闪，仅是缓缓抬起了手，站在原地，打算硬抗下公交车的撞击。



    “砰――”



    巨大的撞击声，响彻云霄。



    血红公交车狠狠的撞在了店长的身上，想象中被撞飞的情况并没有发生，反而店长的身姿，就像是一座不可逾越的高山，挡在了前方，任凭公交车如何的发力，都起不到作用，甚至尾气管都冒出了浓烈的白烟，也无济于事。



    从始至终，店长都纹丝不动，连退后都没有退后。



    “阿猫阿狗的游戏，该结束了。”店长失去了耐心，不想在继续戏耍下去。



    话音未落，她大袖一甩，卷起漫天的阴影。



    这阴影之厚重，纵使是天空之上的血色圆月都被遮住。



    阴影翻涌间，狂风大作，鬼哭狼嚎。



    血红公交车很快被阴影覆盖吞噬，任凭如何的挣扎都不管用，最后在王青的目光注视下被一点点拖进了阴影深渊。



    直到完全被吞噬殆尽后，收银鬼才一瘸一拐从远处出现。



    “啊――我的铁饭碗没了。”



    看到血红公交车被阴影吞噬，收银鬼发出了凄厉的惨叫，连滚带爬地冲了上来。



    “你个臭娘们儿，你知道老娘为了考上这公交车的公务员，废了多大劲吗？你个该死的混蛋，你赔我铁饭碗，啊啊啊啊！！！”



    收银鬼红着眼，冲向了店长，开始准备拼命。



    对于它的行为，店长嗤之以鼻，抬手一巴掌抽出打在了收银鬼的身上，让它发出痛苦的惨叫，被当场打了八瓣，摔在了地上。



    可纵然如此，收银鬼还没有死去，而是拼着最后一口气，冲着王青大喊一声：“他么的，你可要为我报仇！为我报仇啊！！要不然我死也不瞑目！我的铁饭碗没了！！”



    王青：“......”



    都快死了，还想着自己的工作岗位？你这么敬业的吗？！

第48章  红裙再现，死老太婆
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    收银鬼叫唤了一会，就没了动静，似乎是被打死了。



    “你找的这些都是什么土鸡瓦狗，连一点台面都上不了。”店长冷笑一声，抬脚一步，瞬移到了王青的面前，直接掐住了他的脖颈，提到了半空。



    王青双腿不断踢蹬，口腔中的氧气变得格外火辣，难以形容的窒息感，从四面八方涌来。



    死亡的阴影又一次到来。



    “你身为高高在上的店长，只会欺负我们这些小员工算什么本事？”王青强忍着窒息感，痛苦的喊道。



    “你这张嘴，倒是很能说嘛，如果我撕烂了你的嘴，再拔出你的舌头，我看看你还怎么巧舌如簧。”店长眼睛微眯，脸上的笑容格外诡异，她抬起左手，就要把王青的嘴巴撕烂。



    可也在这时候，王青忽然喊道：“店长大人，你看看你后面是谁？”



    闻声，店长不以为意，只是冷笑道：“你这个小伎俩我已经见过了很多次，对别人或许管用，可对我来说，只不过是拖延时间，你还是乖乖的让我撕烂你的嘴巴。”



    店长没有回头，继续手中的动作，但此时，却是有一阵冰冷的阴风，蓦然吹来，拂动了她的发丝。



    察觉到有某种灵异气息的靠近，店长缓缓的转过了头，朝着身后看去。



    她看到了一个身穿红裙的长发女人，悄无声息的出现了。



    她一袭红裙无风自动，浑身缭绕着恐怖的灵异波动。



    她不是别人，赫然是已经消失了很久的宋梦瑶。



    “原来是你啊。”



    店长有些意外，似乎认识来者是何人。



    “宋小姐，这是我们店里的家事，我劝你不要随便插手，否则......你身后的那位，可罩不住你。”



    店长冷笑一声，她的话虽然表面上说的非常客气，可其中的轻蔑之意却是不加掩饰。



    对此，宋梦瑶没有做出任何言语，甚至连手语都没有比划，只是睁着一双血红色的眼眸，随后就从口袋中，取出了一枚硬币，然后曲指一弹，弹上了半空。



    在硬币弹起的一瞬，宋梦瑶的身影随风消散，以一种不可思议的速度，瞬移来到了店长的面前，抬起右手，狠狠朝着她的面孔拍下。



    见此情景，店长冷笑一声，同样伸出右手，做出回应。



    两掌相对，恐怖的劲风席卷全场，吹得周围所有的树木，都被连根拔起，哪怕是一些徘徊在外围的鬼怪，都被搅碎成了齑粉。



    “啪嗒。”



    钢G落地。



    宋梦瑶诡异的消失不见。



    而一同不见的还有王青的身影。



    看到消失的宋梦瑶与王青，店长眉头微皱，喃喃自语：“你们逃不掉的。”



    另外一边，宋梦瑶抓住王青的肩膀，朝着远处的黑暗区域，飞去。



    感受着高空飞行的气浪，王青呼吸都有些急促，但还是强行让自己冷静下来，挤出一抹苦笑，说道：“瑶姐，谢谢你来救我。”



    对于王青的道谢，宋梦瑶没有做出回应，在下一秒，她的嘴角突然流下了鲜血，身体的气息，于此刻蓦然萎靡，摇晃了几下，随带着王青从高空，不受控制的急促坠落。



    但好在下方是一片汪洋大海，坠落下来并没有被摔死，而是成功掉入了水中。



    王青从冰冷的漆黑海水中探出头，第一时间找寻宋梦瑶的踪迹。



    但搜索一番什么也没有找到，反而还看到了店长的身影，正从远处步步逼近。



    见此一幕，王青脸色变得难看起来。



    这死娘们儿来得可真快，都逃到了这里，还是被她追上了。



    “店长大人，你可对我真是锲而不舍啊，你该不会是喜欢我吧？让你这么追我。”



    王青大笑道，随后话锋一转：“可惜，我不喜欢你这样的类型，活了不知多少年的老太婆，还披着这么一层人皮装嫩，简直让人笑死了。”



    “啊哈哈哈，死老太婆，不对，应该是老巫婆才对。”



    “你找死么？”



    被王青的话语戳到了痛处，店长脸上罕见的露出了愤怒，啪嗒打了个响指，她脚下的影子被无限的拉长，迅速朝着王青席卷而去。



    “我觉得不应该让你死的太痛快，而是应该慢慢折磨到你生不如死。”



    店长脸上的笑容消失不见，她虚空朝着王青一握，顿时一股无形的巨力笼罩而来，让王青发出了痛苦的哀嚎。



    可饶是如此，王青脸上的笑容依旧灿烂，他连连咳血，大笑道：“你终于上当了啊。”



    “你以为我是在逃跑吗？”



    “嗯？”



    店长眉头微蹙。



    “我是故意引你来的这里，然后其他人，就能趁此机会打开地下室的囚牢，把你的心脏找出来了。”



    “你真正的力量源泉就藏在囚牢中。”



    “哈哈哈，死老太婆，你上当了！！”



    一听这话，店长的脸上在无法保持淡定，目光中流露出了一抹震惊。



    “你怎么会......”



    “我怎么会知道？我为什么不能知道，我知道你很多的秘密，就比如你......是偷渡来得这个世界。”



    “如果让管理者知道你，偷跑到了一阶迷宫场景，它们会如何作想？”



    “是灰飞烟灭，还是默默无闻？我想，那个下场不用我说吧。”



    王青疯狂大笑，他所说的每一句话，都宛如利剑般刺进了店长的内心，让她产生了恐惧，产生了动摇。



    于是，店长不在关注王青，而是扭头就走，直奔灾厄超市而去。



    “就是现在！！！”



    “你们不反水，更待何时？！”



    王青从物品栏中，取出了黑羊皮纸，毫不迟疑的催动了黑魔二字。



    下一秒，遍布在店长周围的阴影，立刻剧烈震颤起来，随后阴影拔地而起，朝着店长覆盖而去。



    “你们该死？竟敢背叛我？！！”看到本应属于自己的阴影，出现了噬主躁动，店长的脸上露出了浓郁的杀意，可还没等她处理，身体就像是被上了一道无形的枷锁，不能动弹了。



    “你上当了，其实刚才我的话，只是在诈你，现在才是动真格。”



    王青右手疯狂转动中二钢笔，在他的身侧恐怖的笔仙缓缓呈现出来。



    笔仙刚一现身，就对准店长发动了恐怖的束缚袭击。



    “小畜生，你找死！！！”



    中了圈套的店长，恼羞成怒，本来稳操胜券的局面，竟然被这卑微的蝼蚁，稍微逆转，简直是可恶。



    “是你找死才对。”



    “你知道我找了多少帮手吗？”



    “你知道......今天就是你的死期么？”



    “大家不要藏着掖着了，现在不出手，就真的没机会了。”



    王青低喝一声。



    声他的音滚滚蔓延，传荡出去很远很远。



    几乎同一时间，远处的黑暗中，传来了一阵刺耳的汽车鸣笛声，一辆通体血红的公交车，急促驶来。



    不仅如此，司马俞的身影，也从海水之下钻出。



    原本受到重伤的宋梦瑶，同样从天而降。



    ......

第49章  拖延时间，新的店长
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    原本被杀死的人与鬼怪，全都再次归来。



    见此情景，店长的眉头微微皱起。



    她不明白为什么已经被杀死的人，还会复活。这种情况她也是头一次见。



    “我知道你心里一定感到非常奇怪，实际上你的招数，我们都已经研究明白了。”



    “为了对付你，我们可是好好的演了一场戏。”



    “这里的风水不错，正好适合安葬你这个老太婆。”



    王青面带微笑，大声喊道。



    听到王青的话后，店长的内心渐渐泛起了一丝不安，若有若无的危机感萦绕在心头，久久无法散去。



    恐惧不安，害怕忐忑？



    店长抬起了头，看向了王青，脸上的神情发生了细微的变化，她竟然对眼前这卑微的蝼蚁，产生了些许好奇。



    明明自己随手就能捏死的蝼蚁，竟然会大言不惭的站出来放狠话。



    有趣，实在太有趣了，多少年没有见过像这么不怕死的蝼蚁了。



    “你该不会以为，仅凭你找的这些阿猫阿狗，就能对我造成伤害吧？”



    “我告诉你，我今天就算是站在这里，让你们来打，都不会受伤。”



    店长撩动额间的发丝，脸上露出了一抹温和的笑容，只不过笑容中，却是充满了浓郁的阴寒之意，就如同隐藏在暗处的毒蛇，让人被盯得基本发凉。



    王青没有被店长的话语震慑住，反而是抬起了头，露出了一双明亮的眼眸，与其对视在了一起。



    他就那么明目张胆的对视着，没有退缩，没有怯懦，更没有畏惧。



    “我承让你很强，强过了我们所有人，可那又怎样？还不是一样被困在了这个迷宫场景中。”



    王青忽然笑出了声，话语中夹杂着嘲讽。



    “无论如何，你今天注定要死在这里。”



    “可能连你都不知道，自己惧怕什么吧？”



    “你以为，你将自己的心脏，藏在了灾厄超市的地下囚牢中，就能安然无恙，杀光我们所有人吗？”



    “你错了，大错特错，或许在陆地上，我们不能拿你怎么样，可是你已经来到了这片汪洋大海中，便注定你会死。”



    “吃人的阴影，纵使在凶残，一旦遇到了水，也会束手无策。”



    “就像是失去爪牙的老虎，只能虚张声势。”



    王青神色平静，徐徐道来。



    这些话听在店长的耳朵里，却是让她的眉头皱的越来越紧。



    “你的屁话真多，我懒得跟你胡扯，现在就送你们一起上路。”



    店长右脚抬起，随后猛地踏下，顷刻间，周围躁动反水的黑暗阴影，立刻归于了平静。



    她竟然用自己强大的力量，镇住了周围的食人魔影。



    做完这些，店长的身形随风而动，朝着王青高速冲来。



    血红色的杀意，几乎实质化，所过之处，海水倒卷，狂风大作。



    面对店长的袭击，王青没有躲避，而是选择了直视面对。



    也在就店长即将触碰到王青的一瞬，忽然远处的血红公交车，发出震耳欲聋的轰鸣声，快速撞击而来。



    对于血红公交车的撞击，店长这一次并没有躲闪，也没有选择对抗，而是直接选择了无视，因为在她看来，在这个迷宫场景中，任何事物，任何鬼怪，都不能伤他分毫。



    哪怕是有人闯入到了灾厄超市的地下囚牢中，去破坏她的心脏，也无济于事。



    因为，她在地下囚牢中放置了最恐怖，最凶狠的怪物，倘若没有她的命令，凡是擅自靠近的人，必定会被撕的粉身碎骨。



    血红公交车最终来到了店长的面前，锈迹斑斑的车头狠狠的撞在了她的身上。



    伴随着一声巨大的炸音荡起，店长的身体被撞飞出去。



    这一次被撞飞的店长，脸上的平静被打破，罕见的露出了一抹讶色。



    不知被撞飞了多远的店长，强行在半空稳住了身形，她脸上的讶色格外清晰，仿佛是没想到，自己竟然会被这种破烂东西给撞到。



    刚要站直身子，她突然愣住，随后不可思议的抬手摸了摸自己的鼻子，竟沾染到了一些冰冷粘稠的液体，放于眼前一看，竟然是血......



    她竟然在公交车的撞击下，受了伤。



    这怎么可能？！



    “我竟然流了血？”



    “这......怎么可能？”



    店长满脸不可思议，喃喃自语道。



    “没什么不可能的，你还真的把自己当成了高高在上的神吗？”



    “我说过，只要你离开了灾厄超市的范围，今天的你，是必死的。”



    王青冷笑开口。



    “仅是让我流血而已，你当真以为，能杀掉我？”



    店长把鼻间的鲜血擦去，一双眸子亮起了刺眼的血光。



    “该你死了，蝼蚁。”



    店长对准王青，隔空打出了一拳。



    一拳打出，周围的环境，立刻刮起了莫名的罡风。



    罡风席卷间，波涛汹涌，卷起千重浪。



    眼看着即将波及到王青之时，宋梦瑶的身影立刻挡在了面前，为他抗下了所有的灵异。



    “仅凭你这种手段，可杀不掉我哦。”王青站在宋梦瑶的身后，朝着店长竖起了中指，不断挑衅着。



    在看到这一幕后，店长的脸上变得如同冰霜般难看。



    她突然后悔，当初没有早点把王青给杀掉了，导致这废物现在敢如此的狂妄膨胀。



    刚要继续发动袭击，可也在这时，店长的鼻间又流下了鲜红的鼻血。



    “又流血了？不应该......”



    店长抹了一把鼻血，心中升起疑惑，本能的就催动了自身的力量，想要进行治愈，可力量运转一圈后，鼻血并未停止，依旧不断流下。



    “我的伤，竟然不能恢复？”



    “不对，是这里的环境，在影响我？！”



    店长似是察觉到了问题所在，猛地看向了四周：“这片大海有问题，它在汲取我的力量？”



    “发现了不对劲么？”



    王青皱眉。



    “原来如此，你这废物，所说的话没有几句是真的。”



    “这里的海水存在着诅咒的气息，蕴含着必死的杀人规律，你不断的开口误导我，想让我心中忌惮这片区域，只有心中存在忌惮与顾虑，这海水，就能不断的汲取我的力量。”



    “呵呵，小伎俩玩得不错，看似被我杀死的人都复活了，实则不过是海水营造出的蜃景，全都是幻觉罢了。”



    这一刻，店长看穿了此处的虚实，一瞬间，所有的不安与忐忑都消失了不见。



    在她恢复清晰后，眼前的血红公交车、司马俞、宋梦瑶的身影，全都化作了齑粉，随风飘散了。



    从始至终，这片海洋区域，也只有王青一个人。



    蜃景消失后，店长脸上露出了强烈的杀意。



    被一个区区人类，这般戏耍，简直是可恶至极。



    她的耐心，在此刻，彻底消磨殆尽。



    今天，无论如何，王青都难逃一死。



    店长一步迈出，呈现瞬移状，靠近了王青，这一次她没有选择留手，而是挥动了全力的一击，要把王青挫骨扬灰。



    就在她的右手，即将落在王青脑门的刹那，忽然，脸色却是骤然一变，紧接着就痛苦的捂住了自己的胸口，直接跪倒在了海水之中。



    一股前所未有的绞痛感，从五脏六腑中蔓延而来，这种感觉，仿佛是吞下了一颗炸弹，让她被炸的遍体鳞伤。



    “该死，有人闯进了地下室？！”



    店长面色变得极为苍白，猛地抬起头，看向了灾厄超市的方向。



    她藏在地下室的心脏被人触碰了。



    若是心脏遭到破坏，她也会元气大伤，失去所有的力量。



    “算你这废物运气好，等我解决了那贼人，回来第一个就先杀了你。”



    说完这句话，店长就不在关注王青，而是扭头朝着灾厄超市飞去。



    她的速度极快，转眼间便消失在了茫茫的天际。



    目视着她的远去，王青脸上的笑容渐渐收敛，随之吐出了一口郁在胸间的浊气。



    尽力了，真的尽力了，他拖延的时间已经够久了，接下来就看猫经理那边是否顺利了。



    地下囚牢中，关押着的并不什么黑魔，从始至终都是店长的心脏。



    而看守心脏的怪物，也如店长所说的那样非常恐怖，外人靠近后，会被吃的骨头渣都不剩下。



    所以，在临行前，王青就通过了黑羊皮纸得到了关于那怪物的信息。



    只要靠近的人，从入门开始，在到接触心脏，全程闭着眼就不会受到侵害。



    因为，那怪物是靠着目光来杀人的。



    你睁着眼睛，它就能看到你的痕迹，但只要闭上眼睛，它也会等同于瞎子。



    猫经理将店长的心脏破坏，店长就会失去力量，到时候就能将她杀死，从而完成任务。



    “希望你能好好听我的话，不要升出反水的心思，否则就别怪我不客气了。”王青低声喃喃，似是在跟猫经理所说。



    就在王青从海水中爬上岸后，身穿红裙的宋梦瑶，缓缓从黑暗中走出。



    “放心，我答应你的事情，不会食言。等店长死后，她的脸皮就是你的了。”



    “她的本体是一个老巫婆，身上的皮，也不是自己的，所以被你夺走，也算是理所当然。”



    看着面前的宋梦瑶，王青长叹了口气。



    这姐们儿也不是什么好人，可以说全程都在划水。



    如果不是当初去她家，跟她说了一嘴店长脸皮的事情，怕是根本不可能过来帮忙。



    实际上与店长第一次的对抗中，宋梦瑶并没有落了下风，相反还能稳压一头，因为不想暴漏自己的真正实力，她才假装不敌，狼狈逃走。



    现在店长朝着灾厄超市赶去，她的任务也算完成，故而出来索要报酬。



    “你先等等，等猫经理那边完事。”王青尽量的进行安抚，如果安抚不到位，怕是会瞬间被宋梦瑶的杀死。



    ......



    另一边，灾厄超市中，猫经理闭着眼，用手中的匕首，奋力的捅刺着一颗精益剔透的心脏。



    每一刀下去，都让这颗精益剔透的心脏爆出大片的血花。



    一刀、两刀、三刀、四刀、接连十几刀捅下去，这可晶莹剔透的心脏，终于是被完全破开，化成了紫色的宝石，摔在了地上。



    当宝石摔在地上的刹那，一道愤怒的低吼声，从门外荡漾而起。



    紧接着，店长的身影疾冲而来。



    破门而入，看到猫经理手中攥着的匕首后，她立即发出了凄厉的尖叫。



    “你这个小贱人，你竟然敢动我的宝物！！我真该杀掉你！！！”



    “你给我死！！！”



    店长被气的暴跳如雷，浑身杀意如同浪潮翻滚，彻底爆发。



    面对店长的暴怒，猫经理不以为意，冷笑一声：“如果我没有找到这里发现你的秘密，我肯定会掉头就逃，可现在嘛......你完了。”



    “你的力量，是我的了。”



    猫经理的脸上露出了狰狞的笑容，她把一直戴在脸上的金色招财猫面具，缓缓摘下了，露出了自己本来的面貌。



    那是一张清秀动人，可爱呆萌的美人面孔。



    像是一个稚气未脱的少女。



    让人看到后，都会忍不住心脏怦然跳动，生出好感。



    猫经理的个子并不高，仅有一米五六，她露出真容后，迅速弯腰把地上那碎裂成紫宝石般的心脏，给一股脑吞进了肚子。



    心脏吞入肚，猫经理立刻发出痛苦的惨叫，不受控制的抱头摔在了地上。



    与此同时，她周围的影子，开始被无限的拉长。



    在惨叫声中，猫经理的身形样貌，陡然扭曲，发生变化，短短三四秒的时间，她就蜕变成了一个身高一米八九的成熟御姐。



    直到变形彻底结束，猫经理才逐渐停止痛苦的惨叫，缓缓从地上爬起身。



    “我成功了，我终于成功了。”



    “原来这就是你所拥有的力量，这种感觉很好，非常好。”



    “从今往后，我就是这灾厄超市的主人，我就是最强的掌控者。”



    “哈哈哈，臭婊子，终于也轮到我当家做主了。”



    猫经理很满意自己如今的变化，感受着无穷无尽的力量，从身心中喷涌而出。



    猫经理的野心，在此刻达到了鼎盛。



    什么狗屁店长，什么狗屁血咒诅咒，统统都给我死。



    高兴着，激动着，猫经理的眼眸竖起了碧绿色的瞳孔，看向了冲来的店长，微微抬起手，啪嗒一声打了个响指。



    指音回荡，店长发出了凄厉的惨叫。



    在惨叫声中，她大半个身体被炸得粉碎，最终仅剩下了上半身，重重摔在了地上。



    遭受到重创后，店长的样貌，开始以肉眼可见的速度变得垂垂老矣，成了一个白发苍苍，满脸皱纹的丑陋老妪。

第50章  经理野心，恶魔出笼
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    看到自己仅是随手一招，就把曾经高高在上的店长，打成了重伤，猫经理脸上的笑容变得越发灿烂，心中充满了得意洋洋。



    “哈哈哈哈，你这个臭女人，今天总算是栽到了我的手里吧。”



    “我让你嚣张跋扈，我让你对我指手画脚。”



    猫经理大笑，整个人都变得癫狂不已。



    一旁的周坤见到这一幕，心中泛起一丝不安，额头上涌现出密集的冷汗。



    他被猫经理的反差表现，给搞得害怕了，生怕下一个遭到毒手的是他自己。



    “要不，咱们还是赶紧出去吧，别一会那头恐怖的怪物回来了，到时候想走都走不了了。”



    周坤沉默了一下，忽然开口提醒道。



    闻听此言，猫经理的思绪才勉强拉回，只不过她那双碧绿色的竖瞳眼眸，却是流露出冰冷的寒意，冷声说道：“你算个什么东西？竟然敢对我吆五喝六，命令我做事？”



    “我连店长都不放在眼里，你这种肮脏的臭虫，有什么资格，敢这么跟我说话？”



    获得了店长所有的力量，猫经理的野心再也不加掩饰，可以说比店长还要嚣张跋扈，目中无人。



    “我现在就毙了你！！”



    猫经理是骨子里就厌恶人类，现在有了力量，就更加不把周坤这种人放在眼里。



    此话一出，猫经理毫不犹豫的抬起了手，朝着周坤的天灵盖狠狠拍来。



    这一掌夹杂着恐怖的灵异力量，一旦拍下，周坤必定脑浆炸裂。



    “窝草，你特么的说翻脸就翻脸，刚才我们还并肩作战......”



    周坤脸色大变，心中早已骂街，没想到这猫经理更不是个东西。



    可他在怎么愤怒，也无济于事，来自猫经理的恐怖一掌，已然狠狠拍下。



    “砰！”



    沉闷的炸响荡起，周坤的脑袋就如同碎裂的西瓜，被拍的稀巴烂，花白的液体，流淌了一地，最终无头尸体，无力的倒下。



    杀掉了周坤，猫经理脸上的笑容变得更加狰狞与癫狂，她缓步来到重伤濒死的店长身边，抬脚狠狠踩在了她的脸上，不断蹂躏。



    “死老太婆，你是做梦也没想到，会有一天被我踩在脚下吧。”



    “如此强大的力量，你这种货色，根本不配拥有，灾厄超市在我的掌控下，才会走的更远，更辉煌。”



    “从此之后，我就是最伟大的猫店长，最伟大的神！！！”



    一脚把店长踹飞，猫经理的身形化作了狂风，钻出了地下室。



    她迈步在灾厄超市的走廊中，所过之处，全都冻结出了银白色的冰霜。



    很快，她来到了店长的办公室，坐在了那松软的老板椅上。



    这一刻，她到达了超市权利的巅峰，成为了真正意义上的店长。



    不知过去了多久，猫经理才逐渐回过神，抬起了头。



    “差点把王青那个畜生给忘了。”



    “也多亏了这畜生的努力，才让我成功获得了店长的力量。”



    “接下来，为了好好感谢你，我会把你做成人肉蜡烛，摆放在超市的门口。”



    猫经理露出了一抹笑容，随后就把桌上的电脑打开了。



    电脑桌面上的内容并不多，只有三个软件。



    第一个软件是超市监控、第二个软件是超市保安系统，第三个软件是超市住户信息。



    猫经理率先打开了超市监控，仅一瞬，电脑上就切换出了人头灯的视野画面。



    人头灯是灯，也是监控，分布在超市的各个角落，猫经理看了一遍整体布局，没有发现问题，才打开了第二个超市保安系统。



    保安系统的打开，首先映入眼帘的，就是三种保护超市的恐怖恶魔。



    全部处于上锁的状态。



    见此情景，猫经理毫不犹豫的打开了这三种恶魔的禁锢，释放了出来。



    然后在键盘上敲打了几个字，给它们输入了攻击指令。



    它们攻击的目标，赫然正是王青。



    灾厄超市的天花板，于此刻徐徐打开，高空之上的血月，洒下点点的光辉，落在了灾厄超市的黑暗的环境中。



    三双血红色的眼眸，在黑暗深处中亮起。



    恐怖的恶魔，出笼了。



    王青背着个手，跟着宋梦瑶的步伐，朝着灾厄超市的方向走去。



    希望，一切都顺利吧。



    毕竟他可都是告诉了猫经理如何打开囚牢，并规避里面怪物的办法，属于把饭喂到了嘴边吃，这要是都办不成，干脆死了算了。



    走了不知多久，在来到灾厄超市的区域后，宋梦瑶忽然停下了脚步，她的眉头，突然紧皱起来，像是感应到了什么危险的靠近。



    “怎么不走了？”王青疑惑。



    宋梦瑶没有动作，而是倒退一步，指了指黑暗的天空。



    “天上？天上有什么？！”



    王青眯了眯眼，抬头看向天上，却是什么也没有看到。



    于是注意力集中，催动了黑羊皮纸的效果。



    随着效果的出现，他的视野也发生了变化。



    只见三头看不到身形样貌，通体透明的巨型蝙蝠怪物，扇动着翅膀，高速俯冲而下。



    见此情景，王青心中陡然泛起了不好的预感。



    似乎是这三头蝙蝠怪物的目标，正是他。



    而且有很大概率，并非是店长派来的，如果是店长的话，她一般都喜欢自己亲自动手。



    再加上刚才店长的反应，就说明，猫经理已经成功潜入进了地下室，找到了心脏。



    所以，现在应该是猫经理成功了，也反水了。



    她没有遵守约定，与自己继续合作，反而还派遣了怪物过来袭击。



    见状，王青眼中流露出一抹冰冷的杀意。



    既然你没有遵守约定，那接下来，可就别怪自己心狠手辣了。



    店长是副本大boss打不过很正常，但是你这种走捷径上位的小瘪三，还敢骑在脖子上拉屎，就属实过分了。



    简直分不清大小王。



    “瑶姐，麻烦你帮我稍微拖延一下这三个怪物，我现在要去找猫经理算账。”王青冲着宋梦瑶喊了一声。



    宋梦瑶闻声，点了点头，做出了个请便的手势。



    见她答应，王青不在废话，快速朝着灾厄超市跑去。



    而与此同时，恐怖的恶魔怪物，也是从天而降，它们本要追上去吃掉王青，可却是被宋梦瑶闪身拦下。

第51章  关小黑屋，恭送店长
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    王青一路狂奔，很快就来到了店长的办公室。



    一进到办公室，他就看到猫经理正翘着二郎腿，悠闲的坐在老板椅上，看着电脑的监控画面。



    “你终于来了，我等你很久了。”



    猫经理脸上带着戏谑，宛如看小丑一样，打量着王青。



    “我没想到，你竟然真的违背了约定，这让我有点意外。”



    王青摸了摸下巴，冷笑道。



    “你算什么东西，能让我屈身给你做约定？”



    “现在没了那个臭女人，我就是无敌的。”



    “自己跪下，我留你一具全尸。”



    猫经理学着店长的样子，用手指敲了敲桌面，表现出了一副高高在上的姿态。



    “我打不过店长，是因为她是副本大boss，而这并不代表我打不过你哦。”



    “你总是瞧不起这，瞧不起那，殊不知你才是那个小丑。”



    “来，我就站在这里，让你打，你看看你能拿我怎么样？”王青冷哼一声，随后抱臂而站，露出了一副轻蔑的神情。



    而获得店长所有力量的猫经理，已经今非昔比，她的心态也都发生了巨大的变化。



    “你找死，那我就成全你。”猫经理的脸色瞬间变得阴沉，没有过多废话，抬手就隔空朝着王青拍去。



    可一掌拍下，却是什么事情都没有发生，王青依旧还好端端的活着。



    “你怎么会......”



    见状，猫经理顿时瞪大了双眼，感觉到不可思议。



    “我怎么会没死是吗？”



    “你知道我为什么安排周坤跟着你一起行动吗？”



    “因为我料定你获得了店长的力量，会膨胀到目中无人，再加上之前跟你的接触，你一定会杀掉周坤。”



    “你投机取巧获得了店长的力量，你以为这是好事吗？殊不知这是将你推向深渊的催命符。”



    “店长的力量，是规则与秩序赋予的，她的存在，是符合定义的，而你呢？强行掠夺了他她的力量，强行忤逆了规则与秩序，又无缘无故杀了周坤这个幸存者，就好比是电脑中的病毒，破坏了该有的正常软件，又害了电脑中的资料，你认为秩序能容忍你活着吗？”



    王青娓娓道来，看向猫经理的目光，变得有些怜悯。



    都死到临头了，还沉浸在唯吾独尊的自我幻想里，实在可笑至极。



    “一派胡言，简直是一派胡言！！”猫经理并没有把王青的话听进去，反而是认为他是为了活命，在故意狡辩。



    像人类这种肮脏低等的物种，一向如此，喜欢胡说八道。



    “是不是一派胡言，已经不重要了，重要的是，你马上就要死了。”



    “好了，你慢慢享受吧，我要走了。”



    王青冷笑开口，眼底的讥讽，越发浓郁。



    说完这句话，他就离开了，直奔地下室而去。



    他现在要去看看店长死没死，如果没有死，就送她一程，到时候本次的任务，也就顺利完成。



    实际上，王青从开始就知道猫经理会反水，她本就是个野心极强的人。



    一旦反水，必定会杀人。



    所以就违背了规则与秩序。



    眼睁睁的看着王青离开，猫经理气得火冒三丈，可她却发现，属于店长的力量，已经完全发挥不出，似乎是被什么东西给强行禁锢了。



    难不成，真的是如王青所说的那样，自己违背了规则？



    不，绝对不是这样，肯定是王青在狡辩。



    很快，猫经理就否定了这个想法。



    该死的臭虫，总喜欢危言耸听。



    最终，还是猫经理的自我安慰战胜了心中的不安。



    她握紧拳头，重重的砸在了桌上，表现的尤为愤怒。



    猫经理不打算放过王青，快速从椅子上站起身，想哟走出办公室，解决了王青。



    但刚走到房门的边缘，还没有踏出半步，她的身体，就不能动弹了。



    紧接着她的耳边，听到了一阵清脆的脚步声，由远及近的传来。



    并且，她还看到办公室内的灯光，也是诡异的开始熄灭。



    “怎么回事？灯光怎么灭了？”



    “好冷，为什么办公室中会这么冷？”



    猫经理的眼睛失去了光泽，被一望无际的黑暗笼罩，而阴冷的气息，也不知是从什么地方出现，钻进了她的身体之中。



    此时，她眼前唯一的光，就是门外走廊中，那人头灯所释放出来的。



    看到仅有的光后，猫经理下意识的伸手去触碰，可她越是触碰，光亮越是遥不可及。



    随着时间的推移，她与走廊内光亮的距离被无限的拉长，直到完全看不到。



    与此同时，由远及近的脚步声，也是来到了她的身边，缓缓停下。



    “呼――”



    一口冰冷的气息，从她身后出现，吹在了后脖颈的位置。



    “什么人？敢在这里，跟我装神弄鬼？”猫经理汗毛倒竖，低喝一声。



    在低喝出口的瞬间，一道懒洋洋的声音，蓦然在她耳边炸响。



    “你违背了秩序的规则，对你实施关小黑屋一百年的惩罚。”



    声音回荡间，猫经理便彻底的看不见，听不到了。



    若是，此刻有人再次进入办公室后，就会看到办公桌上，不知何时多出了一个金色招财猫的玩具。



    王青按照黑羊皮纸的指引，很快找到了通往地下室的通道。



    打开囚牢的大门后，他就看到变成白发老人的店长。



    她已经完全没了之前的那种意气风发，没了青春靓丽。



    察觉到有人的到来，店长虚弱的抬起了头，看了过来。



    “好久不见啊店长。”



    王青面带微笑的打了个招呼。



    “实际上，我对你说的话，还没有真正的说完。”



    “其实，你并不是想逃离这个世界，从始至终，都只想着一件事，那就是......去死。”



    “你想要结束这可怕的轮回，唯有死亡才能彻底解脱。”



    “所以，你不断的放水，想让我们不断的推动解决，从而达成你想要的目的。”



    王青叹了口气，低声说道。



    他已经通过黑羊皮纸得到了店长的真正意图。



    “你很聪明，比所有人都聪明。”



    店长沉默了许久，才抬起头。



    “现在，动手吧。”



    “这样，你就能升职离开这个世界了。”



    店长缓缓闭上了眼，脸上露出了笑容。



    那是即将解脱的笑容。



    “如你所愿，恭送店长，升天！”



    ......

第52章  通关副本，牙仙房间
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    【恭喜你幸存者，你已成功击杀灾厄超市店长，并提前圆满完成当前主线任务，任务奖励，已发放至物品栏，请注意查收。】



    【次日8:00分，新任店长将会为你办理升职手续，送你进入下一阶迷宫场景副本。】



    当王青将店长杀死后，系统冰冷的声音，蓦然在他耳边回荡开来。



    闻声，他脸上露出狂喜。



    这就成功了？



    太好了。



    这一路走来，历经多次生死危机，终于是在今天圆满结束。



    其中的艰苦心酸，唯有自己最清楚。



    王青走出了地下室，朝着外面走廊走去，没过多久，便回到了12号房间。



    他将物品栏打开，只见里面已然多出了一个金光闪闪的箱子。



    这个金箱子被特别标注通关大礼包。



    将其选择后，王青没有过多犹豫，直接打开。



    可与此同时，一条提示信息，跳了出来。



    【可通过消耗物品栏中诡物，进行品质提升，将会有几率获得更高品质的诡物。】



    【是否同意？】



    “嗯？”



    见状，王青瞳孔皱缩。



    这金箱子还能通过消耗其他诡物，进行品质提升？真的假的？



    仅是犹豫了两秒，他就果断选择了同意。



    【当前你已成功献祭中二钢笔。】



    【当前你已成功献祭恐虐菜刀。】



    【当前你物品栏中所有诡物，已全部献祭。】



    【宝箱即将打开......】



    【叮！恭喜你已获得无双限定品质诡物――剧情线话本。】



    【叮！恭喜你已获得大份牛肉干3包，矿泉水10瓶、葵花瓜子3袋。】



    【叮！恭喜你已获得回血糖果3颗、替死鬼的布娃娃1个。】



    【叮！恭喜你已获得灾厄超市专属性诡物――优秀员工证。】



    丰富的奖励信息，不断在王青的眼前弹出。



    如此多的东西，看得他眼花缭乱，呼吸急促。



    都是好东西啊。



    有了这些东西，他就能在下一阶的迷宫场景中，存活的更久远。



    其中最厉害的就属这个无双限定诡物了，可以说很离谱，也很逆天，再配合上黑羊皮纸的使用，他死亡的概率将会降低到最小。



    倘若在来一次跟店长的对抗，王青有自信，不需要去请外援，都能活到最后。



    至于这个专属性诡物――优秀员工证的用途很大，一旦佩戴使用，就能让周围的鬼怪主动跟你进行交易。



    退出物品栏后，王青心满意足的躺在了床上，开始休息。



    现在就等第二天一早，去找新任店长办理升职手续了。



    时间匆匆，转眼就来到了第二天。



    王青穿好衣服，背着个手走了出去。



    他走的很慢，视线从周围的环境中扫过，像是回忆在这里的“美好”时光。



    不知过了多久，王青回到了收银台的区域。



    此时1号收银台、2号收银台，全都被陌生的面孔给占据，似乎都是今天刚传送进来的新人。



    由于王青已经顺利的从灾厄超市中完成了升职，现在原本属于他的3号收银台也被腾出了位置，准备留给了新人。



    1号收银台与2号收银台的新人，见到王青不紧不慢的走来，脸上顿时露出了一抹幸灾乐祸。



    这家伙应该不是个老人，现在都快8点了，还没有过来打卡，搞不好跟他们一样都是个新人菜鸟。



    “喂，你这小子是新来的吧，还不快点过来给我请安？！”



    2号收银台的新人，是个扎着双马尾辫的女孩，见王青这么慢悠悠，顿时升起了恶趣味，想要捉弄一番。



    对此，王青微微抬头，看向对方，见只是个第一天到来的新人，他不禁愣了愣，随后问道：“你在跟我说话？”



    还没等双马尾女孩回答，1号收银台的汉子，顿时低吼一声：“少他吗的废话，让你过来请安，就过来请安，信不信等我下班了，弄死你？”



    这个汉子长得五大三粗，皮肤黝黑健硕，看上去就不像是个好人，在说这句话的同时，他的目光还时不时的看向2号收银台的女孩，似乎是有意讨好。



    此时的王青，已经成功通关，当前在灾厄超市中的生存天数，也是被系统自动清零，所以才导致这两个新人，无法窥探到他的底细。



    “你下班了要弄我？噢噢，我好怕，你可真棒！”王青脸色古怪，竖起了大拇指。



    敢跟他说这种话的人，现在的坟头怕是都长出了草。



    “吓死我了。”王青假装害怕。



    “哼，知道害怕就对了，麻溜点过来请安，不然......”



    健硕汉子一脸得意，可后面的话还没有完全说完，下一秒，王青一口浓痰就吐在了他的脸上。



    健硕汉子先是愣了愣，随后反应过来，下意识一抹脸上的浓痰，感受着粘稠感，瞬间破防：“卧槽泥马的，你竟然敢这么侮辱我？！啊啊啊――我要弄死你！！！”



    “呵呸――”



    但回应他的，依旧是王青的一口浓痰。



    王青懒得理会这个新人，抬起朝着二楼走去，很快就来到了店长的办公室。



    推开房门，他就看到一个身穿黑色风衣的年轻男人，正翘着二郎腿，玩着手机游戏。



    似乎这个男人，就是新上任的店长。



    “哟？来了？”



    新店长抬头看向王青，脸上露出和蔼的笑容。



    “店长，我来办理升职手续。”



    王青表现的恭敬有礼，笑着说道。



    “明白，明白，都给你办好了。”



    新店长从抽屉中取出了一份合同，快速签下了自己的名字，随后交给了王青，说道：“办好了，做完我们超市中最优秀的一名员工，我希望你去了外面，也应该继续保持自己的优秀，努力前进，勇往直前。”



    “好了，升职的公车，已经在门外等待，请收拾一下，准备出发吧。”新店长笑容灿烂，摆了摆手，示意王青现在就可以离开。



    “好的，店长，那我们后会无期吧。”



    王青把手中的员工合同，郑重的收起，随后头也不回的离开了。



    当回到收银台区域的时候，他就看到3号收银台已经被人占据。



    这是个身材肥硕的小胖子，在王青从二楼走下后，他的目光一直在不断打量，似乎要把王青看透。



    而1号收银台的健硕汉子跟2号收银台的双马尾女人，在看到王青出现后，他们的脸上顿时露出了一抹慌乱，似乎是知道了王青并非是新人的真相了，生怕会遭到报复。



    当王青路过健硕汉子的时候，对方立刻换了副嘴里，连忙点头哈腰的说道：“对不起，是我有眼不识泰山，是我......”



    可回应他的，依旧是王青的一口浓痰。



    “我草......”



    健硕汉子立刻破防。



    走出超市后，王青就看到一辆褐黄色的公交车，正在门外等候。



    王青将手中的升职合同交给了公交车司机，便被同意上了车。



    随后在一阵引擎发动的轰鸣声中，公交车直奔远方的黑暗而去。



    ......



    不知过去多久，等王青眼前的视野逐渐清晰，目光重新有了焦距，他就发现自己出现在了一个昏暗冰冷的房间中。



    此时的他，就躺在一张雪白潮湿的大床上，空气中弥漫着刺鼻的霉烂臭味，如同置身在停尸房中，让人感到毛骨悚然。



    与此同时，系统的冰冷声音，在王青的耳畔炸响开来。



    【叮！你已成功通关一阶场景【灾厄超市】。】



    【当前正在为你加载二阶场景。】



    【载入中......】



    【你已成功匹配，并加载进入二阶场景――【凶灵诡舍】】



    听完系统的提升，王青挣扎着从大床上坐起身，刚要环顾四周，可下一秒，肚子中就传来了强烈到极致的饥肠辘辘。



    饥饿感如同潮水般涌来，要将他完全吞噬。



    饿，难以用言语形容的饥饿，让他眼冒金星，头晕眼花。



    想吃东西的欲望越发浓郁，越发深重，他想要吃光眼前的任何东西来填饱肚子。



    “醒了？”



    在王青几乎被饿的昏厥的时候，忽然，一个慵懒的声音，在他身旁传来。



    闻声，王青猛地侧目看去，就看到在自己大床的旁边，还摆放着一张大床。



    另外一张大床的上面，同样躺着一个人。



    这是一个瘦弱的年轻男人，此刻他的脸上挤出了一抹友善的笑容，将一块馒头递了过来，笑道：“来吃点东西吧。”



    这递过来的馒头，使得王青心中饥饿的欲望，几乎被完全引爆。



    下一秒，他就要毫无理智的抢夺到手中，大快朵颐，可最终还是强行忍住，脸上挤出了一抹苦涩的笑容说道：“我不饿，你吃吧。”



    闻言，瘦弱男人眉头不着痕迹的皱了皱，随后重新舒展开来，解释道：“你的运气很不好，被传送来到了这个饥饿魔鬼的房间。”



    “在这里，你每一分每一秒都会感到极致的饥饿感，如果不赶快吃点东西，便会逐渐的丧失理智。”



    “所以，你还是吃一些东西吧，否则时间拖得越久越痛苦。”



    “不用了，我真的不饿。”王青摇头拒绝，随即翻了个身，不去理会对方，可就在翻过身的一刹，身下却是传来了一阵钻心的刺痛，似乎是被子中藏着什么坚硬的东西，将他咯伤。



    感受着疼痛传遍全身，王青从被子中翻到了一些东西。



    只见一颗颗灰白坚硬的牙齿，呈现在眼前牙齿。



    “”牙齿？被子中怎么会有牙齿？”



    王青愣住。



    “不用感到奇怪，这牙齿是饿死在床上之人遗留下来的。”



    “那些人饿到了极致，牙齿也就一点点脱落了。”



    ‘都是晦气之物，你先递过来，我帮你扔到垃圾桶里。’



    瘦弱男人叹了口气，伸手示意王青把牙齿给他。



    见状，王青沉思了一下，还是把一颗牙齿扔了过去。



    瘦弱男人快速接过，随后小心翼翼的放到了一边。



    “你那边还有多少牙齿，全都给我吧，这不是什么好东西，贸然拿着，会引起外面饥饿魔鬼的注意，曾经很多新人，在不知情下，拿着牙齿，被饥饿魔鬼杀死了。”



    “我看你跟我一个朋友很像，所以不忍心看着你白白丢了性命。”



    瘦弱男人苦涩的摇了摇头，像是想到了曾经死去的朋友。



    闻声，于是王青又扔过去两颗牙齿。



    “我这里就三颗牙齿，别的就没了。”



    王青摊开掌心，让对方看了一眼。



    “那行吧。”



    “你初来乍到，还是拿着馒头，以备不时之需吧。”



    说着，瘦弱男人又要把手中的馒头扔过去。



    见王青再次摇头拒绝，瘦弱男人轻笑道：“怎么？你怕我给你下毒吗？”



    “没事，我吃两口给你看看，你的小心翼翼我完全能理解。”



    话音未落，瘦弱男人快速把手中的馒头狠狠咬下了两口，随后拿给王青看，说道：“看吧，没有毒，我对你没有坏心思，没必要这么警惕我。”



    “大哥，您误会了。我不是在警惕你，而是我真的不饿。”



    “我通关一阶场景，都是废了九年二虎之力，好不容易蹭到了一个超级大佬的车队，给人家擦鞋了几个月，才被带飞通关。”



    “可来到这二阶场景，我就没信心了，我感觉我会很快完蛋。”



    “大哥您可一定要多帮帮我啊。”



    王青脸上的恐惧浓郁到极致，浑身止不住的颤抖。



    “放心，好兄弟，有我在就不会让你有事。”



    “你要是信得过我，那我就毛遂自荐，认你当弟弟了。有哥哥在，肯定保你安然无恙。”



    瘦弱男人一脸认真，拍着胸脯保证。



    可在他说完这句话的一瞬，门外忽然响荡起了清脆的敲门声。



    “咚――咚――咚――咚――”



    “咚――咚――咚――咚――”



    “咚――咚――咚――咚――”



    诡异且富有节奏感的敲门声，在门外响荡起来。



    同时一个身穿着血色红衣的光头女人，正扒在房门的窗户上往他们所在的房间里张望着。



    这光头女人身材纤细，瘦弱竹竿，长着一张的修长的锥子脸，其上布满黑色血管，看上去，呈现出青灰之色，除此外，让人感到头皮炸裂的则是，这女人嘴巴张得老大，呈现圆形，口腔内长满了类似七鳃鳗的螺旋状倒刺獠牙。



    而在腐蚀性液体顺着她的牙缝溢出滴落时，一条分叉的红舌，犹如游蛇一样，从喉咙内钻了出来，来回摆动，看上去让人毛骨悚然。



    光头女人，双眼血红，亮堂红光，在黑暗中闪烁着诡异幽邃的光芒，犹如琥珀般耀眼，犹如......宝石般绚丽。



    并且，一双近乎透明，辽阔无比的七彩翅膀，在她的背后，徐徐振翅。



    看上去，就像是个妖异的黑暗精灵......



    见到门外的恐怖女人后，王青下意识的就要朝着旁边的瘦弱男人说上几句话，可见对方已经悄无声息的钻进了被子，没了动静。



    他的嘴角不禁上扬，露出了一抹外人不可察觉的笑容。



    “咚咚咚――”诡异的敲门声不断响起，随着时间的推移变得越发暴躁，仿佛随时都会被门外的恐怖女人破门而入。



    与此同时，钻进被子不敢动静的瘦弱男人，见王青不慌不忙，没有动静，他的脸上露出了一抹骇然。



    “这孙子怎么没有反应？外面的牙仙都开始敲门了，怎么也不被吓得叫唤？”



    “只要你一叫唤，就触发了牙仙的杀人规律，如果不能给予其牙齿，将会被撕得粉碎。”



    “你倒是快叫啊，你特么的倒是快叫啊？！”



    见王青迟迟没有反应，瘦弱男人有些着急了。



    如果一直这么敲门下去，等到牙仙失去耐心心，到时候房间内所有的人都会死。



    又等了几分钟，听到门外的牙仙已经从敲门演变变成了砸门，瘦弱男人第一次慌了神。



    “妈了个巴子的，这小子该不会是脑瘫，已经被吓晕了吧？”



    “算了，我还是先给牙仙一颗牙齿吧，免得它黑化冲进来杀人。”



    想到这里，瘦弱男人慌忙从口袋取出了一颗牙齿，扔下了门外。



    可牙齿扔出后，他只觉得手指有些莫名的液体，低头定睛一看，发现上面沾染着血液，顿时就被惊出了一身冷汗。



    “窝草，这牙齿怎么带血？坏了！！犯了大忌讳，牙仙一旦吃下带血的牙齿，将会瞬间被激起十倍欲望。”



    “玛德，到底怎么回事？”



    “不对，这牙齿好像是那个孙子给我的......”



    似乎是意识到了什么，瘦弱男人猛地看向了旁边床上的王青。



    刚要呵斥，下一秒，他们所在的房门，被门外的牙仙给撞开了。



    一瞬间，阴冷的气息扑面而来。

第53章  撕破脸皮，不讲武德
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    “完蛋了，牙仙进屋了。”



    听到开门声，瘦弱男人慌了神，后背出了一层密密麻麻的冷汗。



    拖延了太久时间，让牙仙变得暴躁，而自己又不小心给予了一颗染血的牙齿，等同于给牙仙叠了buff，狂暴加嗜血，天王老子来了也得跪。



    躺在被窝中的王青，紧闭着双眼，大气不敢出，保持着一动不动的姿势，像是睡着了一般。



    阴冷的气息围绕着他所在的大床快速转了几圈，便直奔瘦弱男人的大床而去。



    此刻的瘦弱男人脸色惨白，毫无血色，心脏跳动的频率格外急促，似乎要从胸腔中跳出。



    完了，真的完了，自己给了染血的牙齿，现在被牙仙盯上了。



    如果后面不能继续投喂染血的牙齿，或者是给错成了普通的牙齿，都会迎来牙仙最恐怖的袭击。



    此时此刻，瘦弱男人恨透了王青。



    这该死的混蛋，竟然给了他染血的牙齿。



    感受着阴冷的气息越来越近，瘦弱男人整个人都麻了，连忙从口袋翻找出了一颗牙齿，扔了出去。



    牙齿扔出，并没有落地，仿佛是被牙仙给接住。



    牙仙在收取了这颗染血的牙齿后，便诡异的倒退了一步，似乎只要给与足够多的牙齿，就能让其彻底离开。



    阴冷气息变得淡薄一些后，瘦弱男人心中微松了口气，随即没有犹豫，又扔出一颗染血的牙齿。



    可能是觉得这样的方式驱赶牙仙比较慢，他想都没想就用拳头砸破了自己的鼻子，把口袋中的牙齿，都侵染成血红，一股脑的，不间断扔出了数颗牙齿。



    这些牙齿刚一脱手，就被牙仙稳稳接住，吃进了肚子。



    “桀桀桀――”



    牙仙满意的狞笑起来。



    随着染血牙齿的不断的扔出，笼罩自身的阴冷气息，变得越发淡薄，瘦弱男人的脸上露出苦涩。



    这该死的牙仙实在可恶啊，它最喜欢吃的是染血的牙齿，而必须得是脑袋上的牙齿，最为鲜美。



    它吃惯了普通牙齿，只要吃上一颗染血牙齿，会变得非常上瘾，但它吃想的血，也是分为三六九等。



    下半身的血，最次最难吃，上半身的血，能吃最好吃，至于脑袋上的血，则是鲜美至极的琼浆玉液。



    不知过去了多久，直到瘦弱男人，一口气投喂了二十多颗牙齿，才总算把牙仙给送走。



    摸了摸空空如也的口袋，他算是彻底破防了。



    明明好不容易从各种新人手中骗来的牙齿，今天全都一股脑的被牙仙掏空了。



    可恶啊，我的牙齿，明明最后只差五颗，就能兑换牙仙房间的奖励，明明只差一步啊。



    没了，都没了，什么都没了。



    瘦弱男人欲哭无泪，整个人的状态都变得有些失魂落魄。



    他为了能凑齐三十颗牙齿，硬生生害死了十几个新人，从他们手中骗来了寥寥无几的牙齿。



    现在都没了，一朝回到解放前。



    现在牙齿没了，再想凑齐，可是比登天还难，因为现在的新人，越来越难糊弄了。



    “我真草你妈啊你个废物东西，我千辛万苦搞来的牙齿，都没了。”



    “我要你偿命！！！”



    瘦弱男人的怒火到了爆发的边缘，没了牙齿的他，已经连装都懒得装了，蹭的一下，从床上坐起身，指着王青就破口大骂。



    他骂得很难听，算是彻底撕破了脸。



    但对此，王青也并不恼怒，只是微微睁开了眼，笑道：“你要是真的这么恨我，那就来打我啊，来呀来呀，来打你爸爸我啊，哈哈不敢吧，气死你。”



    回怼完这句，王青就又闭上了眼。



    “你个小王八蛋，你给我等着，我必定弄死你。”



    瘦弱男人急眼了破防了，抓起床上的枕头，朝着王青狠狠砸去。



    也随着做出攻击的动作，下一秒，系统飘红的警告在他眼前浮现出来。



    【警告，由于你违规伤害合租舍友，根据牙仙房间规则判罚，你需赔偿三颗牙齿。】



    【赔偿成功，判罚取消，赔偿失败，你将会死！】



    看到这警告的信息，瘦弱男人的血压立刻飙升。



    “啊啊啊――我真日了狗了。怎么连这傻比规则，都护着这个王八犊子。”



    瘦弱男人仰天长啸，愤怒至极。



    “你这个德性，在成都只能算个萝莉，所以......自己掰开！”



    王青邪恶一笑，开口嘲讽对方。



    仅是这句话，就把瘦弱男人气得几乎吐血。



    一边是系统的警告催促，一边是王青的冷嘲热讽，终于，他到了爆发的边缘，为了不被规则抹杀，他很果断的朝着自己的嘴巴，狠狠砸了几拳。



    他打的很用力，很快就把牙齿给打掉了。



    不多不少，刚好是3颗。



    “你等着，咱们这仇算是结下了。”



    瘦弱男人咬牙切齿，把手中沾满血液的牙齿扔给了王青。



    做完这些，系统的飘红警告才算消失。



    而王青拿到了三颗带血的牙齿后，仅是看了一眼，就随手扔向了房门的位置。、



    “你――”



    见到这一幕，瘦弱男人气得快要爆炸了，那是他的牙齿，怎么能像丢垃圾一样，随便丢弃。



    “我要杀了你。”瘦弱男人额头青筋暴起，恨不得跳过去，把王青掐死。



    “别你不你了，有空闲对我撒气，你倒不如应该考虑考虑等会怎么死吧。”



    王青轻笑开口，甚至还比划了个中指。



    也在中指竖起的一刻，门的外面又诡异的传来了清脆的脚步声，只见原本离开的牙仙，竟然又一次折返回来。



    她双手扒着房门的窗户，探出脑袋，不停的朝着房间内张望。



    仿佛是被瘦弱男人刚拔下的牙齿吸引而来。



    仅过去了几秒，牙仙就看到了门缝处的牙齿，没有似乎犹豫，一个弯身把牙齿捡起，郑重的塞进了口中，开始大口咀嚼起来。



    吃完了瘦弱男人的牙齿后，牙仙感到了前所未有的舒畅感。



    这种牙齿，才是人间美味，于是它身形一动，裹挟着阴冷的气息，逼近了瘦弱男人，想要在继续吃上几口新鲜的染血牙齿。



    “窝草，你还来？！”



    瘦弱男人瞪大眼睛，摸了摸没有门牙的牙齿，整个人苦涩到了极致。



    “该死的，你他娘的还要不要脸？还讲不讲武德，我劝你耗子尾汁。”

第54章  我摊牌了，原地撒尿
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    这句话他只敢在心里谩骂，可不敢真的说出来，一旦激怒了牙仙，就算是他有三个脑袋都得被打掉。



    而牙仙爱上了他牙齿的味道，是铁了心要多吃他几颗牙齿，现在他已经退无可退，只能硬着头皮走到底了。



    于是，瘦弱男人再次挥拳，打向了自己的嘴巴，试图打掉几颗牙齿。



    可奈何牙齿实在太坚固，无论他如何的用力，都打不掉。



    最后实在没有办法了，瘦弱男人只能张开嘴巴，把自己的牙齿狠狠的磕在了床头柜上。



    哗啦――



    牙齿掉落的声音荡起。



    这一次他成功了。



    他的牙齿，在这一磕之下，瞬间掉落了十几颗。



    鲜红的血液顺着口腔喷涌而出，浸湿了床褥。



    没了牙齿的，瘦弱男人，他整个人的样貌，都跟着苍老了十几岁。



    人显老的唯一特征，要么是秃头，要么就是掉牙。



    在磕掉了十几颗牙齿后，瘦弱男人不敢耽搁，快速捡起五六颗，扔向了牙仙。



    见到自己最心心念念的牙齿出现，牙仙咧嘴一笑，露出狰狞恐怖的笑容，快速接住，随后就把牙齿放入口腔，大口咀嚼起来。



    见牙仙吃的津津有味，瘦弱男人恶狠狠的看向了王青，心中忽然升起了一条毒计。



    既然你这个小废物，给脸不要脸，那接下来，就别怪我毒辣了。



    于是他又继续抄起四颗染血的牙齿，扔向了王青的大床。



    “我看你这次死不死。”



    没了牙齿的瘦弱男人，说话带风，口水四溅。



    而似是嗅到了美味的牙齿气息，牙仙缓缓转过了头，看向了王青。



    她瞪着一双血红色的眸子，死死的盯着王青床上的牙齿。



    “想要牙齿？”



    王青轻笑，并没有感到多么害怕，而是把优秀员工证从物品栏中取出，佩戴在了胸前。



    优秀员工证，具备着某种神奇的规则，可以让周围的鬼怪主动进行交易。



    优秀员工证佩戴完毕后，神奇的一幕发生了，原本还充满贪婪的牙仙，立刻歪了歪头，比划了一个疑惑的手势，像是在询问王青接下来准备要与它做什么交易。



    “很简单，我给你五颗牙齿，你去干掉这个家伙。”



    王青指了指旁边不停叫唤的瘦弱男人。



    见此请假，瘦弱男人立刻红了眼，低吼道：“我擦你妈，你少用这种眼神看我，再多看我一眼，我立刻戳瞎你的眼睛。



    “还有你这废物，竟然敢跟牙仙随便搭话？真不知死字怎么写。”



    “它要是能听你的话，我直接倒立吃屎。”



    瘦弱男人已经见过了太多太多跟牙仙主动搭话的幸存者了，但那些幸存者毫无例外，都被牙仙撕碎。



    牙仙是没有情感的，就好比超兽没有痛觉，是一个道理。



    而在他刚把嚣张的话语说完，下一秒，就见原本走向王青的牙仙，竟真的重新回到了他的床前，缓缓抬起了右手。



    “窝草，开什么玩笑？这牙仙怎么又回来了？！”



    见状，瘦弱男人心神巨震，是万万没想到，牙仙竟真的会听从王青的话。



    “别冲动，别冲动，我给你做一笔更划算的交易如何？我给你十颗牙齿，你帮我做掉这个窝窝囊怎么样？”



    慌乱下，瘦弱男人有样学样，试图用牙齿来贿赂牙仙，让它转移目标，再次将仇恨转回到王青那里。



    可牙仙的动作并没有停下，依旧狠狠抓来。



    “为什么我给你十颗牙齿，你不同意，他给你五颗牙齿，你就答应？你特娘的把我当鬼子整了？搞地域歧视？”



    “不公平，这对我不公平。”



    眼看着自己就要命丧牙仙之手，瘦弱男人发出惊恐的尖叫。



    剧情不应该如此发展才对，我明明已经在这牙仙房间中存活了两个月之久，为什么还比不过这么一个新加入进来的新人？



    “别杀我，不要杀我，只要你不杀我，我把所有的牙齿都给你。”



    “啊啊，不对不对，这一切都是你搞的鬼？”



    “我明白了，这都是你这个废物搞得鬼。”



    忽然，瘦弱男人反应了过来，将目光看向了王青。



    或许这一切都是这个家伙搞的鬼也说不定，要知道以往的时候，他只要给了牙仙牙齿，牙仙就会离开，哪里有像现在这样，给了牙齿，牙仙都不放过的道理。



    “大哥，我听不懂你在说什么，我也很无辜的。”王青假装听不懂，露出了非常害怕的神情。



    “我只是个新人啊，嘿嘿――算了，我懒得装了，我摊牌了。”



    王青装的很辛苦，最后索性懒得装，冷笑起来。



    见王青原形毕露，瘦弱男人的内心立刻生出了一丝恐惧。



    这家伙在玩扮猪吃老虎？



    看起来是个人畜无害的新人，没想到却是个吃人不吐骨的老阴比。



    难绷，太难绷了！！



    “你不能这样，你怎么敢这样？你不能让它杀我，杀了我，那些人是不会放过你的。



    “我对那些人有价值。”



    “啊――”



    瘦弱男人本想让说些威胁的话语，让王青饶他一命，可王青油盐不进，什么机会都没给，最终伴随着一声凄厉的惨叫，瘦弱男人就被牙仙扭断了脖子，像垃圾一样，随手丢在了地上。



    牙仙将瘦弱男人杀死后，又把目光转移到了王青的身上，似乎是在索要交易的报酬。



    见状，王青没有迟疑，反手把身上的牙齿都扔了过去。



    实际上，他刚开始进入这个房间的时候，就察觉到了不对劲，于是果断催动了黑羊皮纸的效果，分析出了原因。



    这个瘦弱男人不是个好人，一直藏在这里，来哄骗新人的牙齿。



    而那些新人上了当后，把牙齿给了他后，便会撕破伪装，当场翻脸不认人。



    死在这家伙手上的新人幸存者，怕是都有二十多人了。



    之所以后面，瘦弱男人提出多给牙齿来让牙仙放过，牙仙压根不理会，这最主要的原因是语言不通。



    佩戴了优秀员工证的人，就能做到语言共通，可以跟各种鬼怪，畅通无阻的交流了。



    牙仙拿到了交易后的五颗牙齿，便缓慢的退出了房间，顺手关上了房门，离开了。



    牙仙离开后，王青的目光开始打量起四周的布局。



    这个房间，并不大，可以说非常简陋，房间内只有两张大床，两个床头柜，除此外就再无其他东西了。



    现在当务之急，不是留下来跟牙仙玩过家家的敲门给牙齿游戏，而是需要尽快逃离出去。



    否则拖延的过久，会随着时间的推移，与整个房间同化成一体，一旦成了一体，后面是想逃都逃不掉了。



    此外，最重要的是，它们在看着。



    它们在观察着房间内幸存者的行为，并做出评价，一旦有人得到它们之中一员的欣赏，就会获得祝福。



    所以，这也是王青迫不及待想要逃离的理由之一。



    努力表现自己，赢得它们的欣赏，获得祝福，才能掌握某种特殊的权限，以此更快的通关本次场景副本。



    “需要，做出一些，极具“有趣”的事情，才能吸引它们的注意。”



    忽然，王青抬起了头，露出一抹笑容，随后他缓缓爬起身，解开了裤子，对着另外一张床，撒了一泡尿。



    一泡尿下去，他的耳边陡然响荡起了系统的提示音。



    【你的行为与众不同，是第一个敢在牙仙房间中撒尿的住户，当前【生肖鼠】对你产生了兴趣，并对你进行了招揽。】

第55章  更改剧情，牙仙换房
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    “生肖鼠？”王青眼睛眯了眯。



    这就是它们中的一员么？



    如果自己接受了生肖鼠的招揽，又会获得什么特权呢？



    是强？还是弱？无从得知。



    撂下一句，直接下车，双脚落地那刻，唢呐丝竹更响，抬头看去，红艳艳的一片，十里红妆，热闹不已。



    付了款后，宓冉儿从包里拿出了两个分装袋，递给接纳自己的工作人员。



    江桦此人，于穆有所耳闻。江枫曾经对他说过，这江桦便是他同父异母的大哥，也是最为妒其才华，排挤他的人，没想到却在此遇到。



    也不知道肥熊从哪弄来基因药剂，兽化后竟然拥有堪比宗师的力量。



    随着视线被迫上移，一双深若寒潭的黑瞳映入，骇的她只想扭头甩去，但她不敢，硬着头皮站着。



    希勒一见米娜落入敌手，不由想起她第一次为自己牺牲的场景。愧疚自责之中，顿时生出一股责任与担当的浩然勇气。



    “少帅好！”众将进入军帐，先是和邵振行了个军礼，所有人毕恭毕敬的，让秦冰觉得真的做一个官二代还是真的有点爽的。



    光头的灵魂识海里，幽冥的精神力化作一尊魔帝，黑烟缭绕，杀气腾腾。



    苏珊看着眼前这个大男孩一脸认真的模样，不由的笑了出来，这引得王金一阵不满，他想到苏珊会拒绝或者同意自己的请求，但这满脸笑容又是什么意思，作何解释？



    虽说他幽冥有与自己抗衡的实力，但他并不觉得他能够击败自己。



    看来那丫头对他，挺重要的，这儿子他监视十几年，可从来没有看见过他会为谁做到这份上，这次是例外。



    黄占魁借着说话的机会，靠近窗台，虽然他不知道敌人在什么地方。只要他能逃出这栋房子。还是有很大机会活命的，至于儿子和那些手下。他已经顾不上了。



    另外两个艾加索战士亲眼目睹了一切惨象，它们的头目居然在一瞬间就被格杀了，而那个狡猾的对手仿佛压根就没有动手一样，仅仅是转了一下身子。



    “牵引，断击，三元决的两招都会了，可会第三招。”冷断雪拍着折扇向对面的李兴峰笑着说道。



    大约在下午三点左右，一阵优雅的音乐拉开了拍卖会的序幕，地下拍卖场内，各种不同颜色的魔法灯大放异彩，将拍卖台罩在一片璀璨之中，一名留着地中海发型的中年微胖男人在一批武士和魔法师的簇拥下，登上拍卖台。



    “带公爵大人和公爵夫人去休息，如果他反抗，你们可以限制他的自由。”萨利秀冷冷地道。



    两个元神先是张口喷出大量冰火，迟滞双剑，而后竟同时张开巨掌，硬生生向双剑抓来。



    叶三少和白夜年纪差不多，可抱着他的感觉却是天差地别，也许，因为他是他爹地吧。



    苏阳真不知道有什么惊喜，反正，他是非常期待的。现在，他的心已经被撩拨的饥渴难耐了。恨不得现在就把刘诗雅抱进卧室，干点激情的事情。



    梁添云脸色冷俊，依旧操控仙剑继续杀向昊铮，昊铮满脸阴郁，双目黑白色立现，就要发起换位，可这么做似乎触动了他身体内的伤势，身体的剧痛让他闷哼出声，原本已经变成黑白之色的眼瞳也恢复成原来的色泽。

第56章  胖子替死，达成条件
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    “我也不知道，我不知道发生了什么”



    女幸存者也吓坏了，脸色煞白，浑身颤抖。



    在他们二人，都不知道发生了什么时，忽然，门外响荡起了牙仙的敲门声。



    恐怖的牙仙，出现在了他们的房门窗户上，瞪着一双血红的眼睛，凝视着房间里的一切。



    “咚咚咚――”



    千星之前看资料时就心惊，却还不能完全确认，毕竟前些年来，他在昏迷，很多人都来这边，万一是有人加入了飞羽宫呢。



    人就是这样，当你拥有的时候，总是不懂得这东西的珍贵，一旦失去了之后，会发现曾经自己拥有的很多东西都是无法比拟的。



    “人家是真的冷！”阿丽娜边说边抱住了胡野，丰盈的触感让胡野一时之间也不舍得推开她。



    路安宁闭着眼，有些昏沉，虽然听到他的声音，却累的不想回应。



    这不错当然只是建立在没有烧糊之上，施杰面有忐忑地那勺子舀起一口尝了。刚送进嘴里就“噗”一声喷了出去。



    沈婉撇了他一眼，这个太子殿下还真的是和那些人口中说的一样，从来就是目中无人，大概这一切也都是把他给惯出来的。



    高战一听到短信的内容之后就气炸了，都没来得及思考问题。他现在一心想着去质问沈成韧。



    墨凌转身，不把她放在眼里，直接来到了正院，可是心里或多或少的还是有些在意，毕竟自己可是太子殿下呀，这样的话人家都说了出来，他难道还能当作什么都不知道的样子么？



    雷大锤又愣住了，这问的都是什么呀？自己就一搬砖的，哪懂这些？



    金光洒满了龙体，使得燕云辰这条白龙，倒是有一种金龙的风范了。



    哪知道，在这众目睽睽之下，张诚竟然突然间，像发了失心疯一样，把事情的真相全数抖落了出来。



    相互冲击了数十次之后，闫三一不留神被紫气袭中，他整条手臂都变得麻木无知觉，他再也无能力阻挠断手，那一片紫气从他身旁穿过，一口气冲到了空间折叠封印下，接着它就像是撕纸一般，将其撕裂，冲出去了。



    “哈哈哈，你太逗了，我骗你的…”吴忠宝看着龙宏宇的动作，连忙捂着肚子哈哈大笑起来。



    仅仅数息的时间，翠绿的草地被蔓延的血泊染红，一半的白袍武士被残忍杀死，毫无反抗之力。



    圣骑士的眉头拧成疙瘩，眼眸中燃烧着怒火，他静静地俯下身，用指尖触碰地上的暗红色鲜血。



    他最初投入研发工作，是因为自己喜欢，但后来岁数大了，对于科研也没有那么多的热情了。



    然而，这惨烈的场面并未激起这些人恐惧的心理，反而让他们越杀越兴奋，似乎已经完全忘记自己来这里的目的是为了什么。



    既然那人敢主动招惹她，还抓走她的儿子，囚禁她的丈夫，那就不要怪她心狠手辣。



    肖玲感激地看了陈枫一眼，也完成了自己的秘术。只见她身上的光圈竟然如同波浪一般，层层向前推进，只是瞬间，就将鬼王的光球包在其中。



    杨帆也是拖着不情不愿的李别离喝洛风情和打酱油的余人彦走了过去，走咱们去喝一杯。



    其他火须族不在争夺，而是纷纷趴伏在地，口中同样回复着呦呦的叫声，听起来十分恭敬。

第57章  牙仙好感，加入我们
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    “赠送我诡物？”



    王青一愣，随后喃喃道：“原来赠送足够多的牙齿会让牙仙产生好感。”



    观主对永安侯世子和善微笑，眼底有些淡淡的忧伤，这孩子还不知道自己母亲已经死了，他将来会面临什么。



    这些武修相互之间并不熟识，只不过有共同的目标而已。眼见这些修士死在孙玄枪下，看着孙玄凶威大炽，倒是没有人像之前少年人身死时一般叫嚣了。



    刚才两人中奖的消息被餐厅吃饭的人听到，两三个好奇的人便凑了过来。



    只是，让崔大正不解的是：杨万洛怎么会有如此大的能量，居然可以调动大明王朝的军队士兵。



    而这个时候，周悦也只能是暗叫一声苦也，他根本逃不掉的，他之前所谓那十二节的划船速度，在这黑旗杀人鱼135的游动速度面前，根本不够看。



    果然，萧叶的做法并没有引起别人的注意，就算是有些神君，在看到他的元神境界之后，也只是心中惊讶而已，表面上却没有任何的反应。



    寝室内, 萧婉词将元宝放在了床榻的里侧, 趁着他醒来的这会功夫, 陪着他说说话，让他吃奶。



    洛阳叹了口气，一手揽了施希，一手托着洛阳鼎，凝视了一眼鼎中跳跃着的神火，缓缓向着天际走去。



    这一次，那秦琪等六人却是轻车熟路，而且沿岸还有白莲教徒接应，那些白莲教徒手中持着古怪的令牌，所以根本不担心那无数的兽化人大潮袭击。



    当众隐晦敲打“不识抬举之人”一番，巫海才心气平顺，踱步离去。



    却是三人唯恐“血浮屠”内没有足够的力量镇压，飞进“血浮屠”内做器灵，要与赢无敌抗衡。



    她没有让消极一直留自己的心头，她配了几副安神茶，又回去了相府。



    萧源安见此，满面悲愤，萧家年轻的子弟同样含着泪目露不解之色，萧籍仰天长叹，大晋国主司马逊却是舒了一口。



    “子宸，真的很抱歉，你受伤的时候，没有能够经常看你。”在石子宸的屋里坐下后，石浩带着歉意对石子宸说道。



    然而石子宸却是对她这个动作很是不满直接一拉苏沫沫就跌入了他的怀里石子宸直接改用抱的姿势将苏沫沫紧紧揽在自己怀里低头吻了吻她带着清香的头发。



    萧洛为了袭杀慕容席的最后，覆盖的面积实在太过广大，乃至至少上万人死无全尸，无数细碎的肉末倾洒在失去草皮的黑土之上。



    然而并没有人回答他，他再喊她还是没有回答∧下狐疑，他猛然推开了试衣间的门，却见苏沫沫躺倒在试衣间的地上，而件呢绒大衣就掉在她的脚边。



    然后南宫帆建议太子赈灾，并且散布消息把那些灾民鼓动到辽东去・而辽东，目前正是南宫萧的落脚之处，镇北侯驻扎在北疆，要想赶过去的话大概也不会太远。



    胭脂凝香说的]错，傲剑和昔日情怀开始的排兵布阵还算有章法可循，可是到他们开始对雄霸天他们进行屠杀的时候，玩家整个都乱了，他们忙着冲锋进去杀敌，去抢夺装备，谁都不想装备落入其他人的手里。

第58章  阴影凶威，过街老鼠
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    “嗯？”



    北京车况本就不好，雾霾天更是堵得厉害，这会儿，路上已经堵成了一条长龙，翟思温的宝马车在车海里好半天一动不动，周边等得烦躁的车主按喇叭声连绵不绝，但翟思温仍是八风不动，半点不见堵车的烦闷和暴躁。



    车已经在来的路上了，绝不能让尹伊在宇森娱乐门口被他们带走。



    刘牧脾气不好，但是今天第一天拍戏，大家都没找到状态，都在磨合当中。



    林茶其实挺愿意再吃火锅的，但是见秦陌殇板着脸一脸的不高兴，于是只好默默的按下了这个念头。



    那地方在郊外，出了城，车流减少，从主路岔出去之后，路面明显没有城区主路那么好，倒是周围一片开阔。



    迟家，卧室内，迟早放下正在修改的图纸，看着她骁哥的回复，脸蛋立马滚烫一片。



    等两人再次接到克洛森秀传召，巫瑾已经能熟练背诵扩充了10倍的化学元素周期表，背记了十几个电磁/引力波无力定律，外加通过了悬浮车驾照考试科目一。



    只是，让崔大正不解的是：杨万洛怎么会有如此大的能量，居然可以调动大明王朝的军队士兵。



    夜莫星抚了抚眼镜，轻咳一声，保持沉默，爱人吃醋的时候，有时还是在保持沉默为好，不然越说越错。



    “你该不是在骗我吧。”这种消息太过于震惊，让秦瑾瑜没法轻易相信。



    要不是颜世民的铁证如山，张浪也不会相信，自己一直无法回不到失鹿岛是秦柯在背后搞鬼。



    又经过了一段时间的战斗之后，奈落总共对着蚁王发起了八次攻击，其中切实击中蚁王的仅有五次，正是这五次命中让她有了现在的优势，只是蚁王说的很有道理，最后的这一次攻击才是最重要的。



    君流殇此刻的声音中，有着明显的担心，既然她现在不知道要如何的开启神兽之石，那么还不让不动它，万一要是引起刘公公的怀疑，就更麻烦了。



    正是在长久的吸收和对抗之中，奈落察觉到了自己在某些事情上具备相当程度的抗性，哪怕拿尼加的力量再怎么非同一般，但它也很难与全人类恶意的集结体进行抗衡，更何况是祈求一压即倒了。



    送走丹家众人，秦云便带着颜思琪一起去找大燕帝君，如今帝都之事已经处理的差不多了，天煞帝君逃走，估计短时间内也不会再回来，秦云自然选择离开。



    他的手机里有一张抓拍的照片，是它脚丫子的轮廓。没什么看的，他在外面却习惯每天都去看，看不厌。



    谢聪和雷杰都是同时望向燕紫花，似乎是想问最下等的仆人生活是什么样子的。



    那么大的那拉府，居然让他抱着她出去！且不说一路上会引来多少下人的注目，单是抱这一趟，估摸着他的手臂都得先废了罢？



    乔茵的陪同任务到此为止了，接下来奈落要搭乘这辆车去见比杨德了……其实比起什么黑暗大陆的秘密，奈落更为在意的是有关于她自身的秘密。

第59章  恶心任务，误入女浴
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    “靠！这是什么鬼？”



    王青脸色微变，急忙躲过这一板砖的袭击。



    彻底地清除脑海之中来自于紫兰轩的诱惑之后，秦守开始为接下来的危机做打算了。



    宋一然扎下最后一根针时，老太太黄温竹睁开了眼睛。此时的她，已经成了一个刺猬，头上、肩膀上、手臂上、脚上，都扎着针，远远看去，让人直起鸡皮疙瘩。



    苏倩一直哭着，方正一直陪着她，目送着苏启明夫妻两入土为安。



    毕竟话说回来，陆明和郝蕾都是经历过毕业考试过来的，所以当然在面对这种申请的时候，自然也是一个眼神就能解决的。



    但被秦守引爆子火弄的奄奄一息，又被秦守救起之后，一下子就老实了。



    进入跳跃窗的圣帝号，在这巨大的爆炸中也没有幸存，坚硬的舰身一瞬间就溶化，所有进入宇宙冬眠仓的成员全部化为灰尽。



    此时的姜牧云早就已经是为了张申的病情而焦虑的心急如焚，所以在这个时候，已然没有一丝顾虑，所以便直接对着姜正星就是一通开门见山的直接问题。



    很明显，陈荣听到陶阳嘴里的这句话，内心涌起过一丝波。因为在他看来，既然查找到了病因，那接下来就只剩下解毒的事情了。



    他冷哼一声，一掌将少年拍翻在地，少年狂吐血，眼看是不活了。



    巨虎惨叫一声，在地上直打滚，眼睛被箭射穿，剧痛感可想而知。



    该死的陆轩，他怎么会这么厉害！洪倩倩咬牙切齿着，每一拳都被陆轩给后发制人，而自己却是狼狈的不停的往后退。



    听到声响，黑暗中的马蹄声变得急促起来，一转眼，四匹深棕色的高头大马便出现在两人跟前。



    门外的安瑞祥见安瑞祺走出来，满心期待地上前张望，却见安瑞祺摇了摇头，便知宁雪仍是不愿见自己，不由得倍感失落，念及时间不早，无奈之下，安瑞祥也只好无精打采地与安瑞祺一同打道回府。



    夏末半张着嘴，眼里尽是惊讶，因为她触及到了黑衣人的目光，那里目光中并没有她想象的凶相，反而从那里找到了一丝似曾相识的感觉。



    殷之江看出了儿子的心思，刚准备开口，却见殷亦轩正看着自己。



    而且他从来没有向楚诗语说过，自己的真实身份，因为那个时候，他从来就没想回归殷家。又不想做殷家的什么少爷。



    “也是，你得给我个高级点的职位，不能让艾德琳把我给看扁了。”巴雷德把头发整理了一下，长到脖子的中发加上这一套威武端庄的骑士服装让他看上去还真像一个潇洒的贵族。



    “他在洗澡呢！”她故意暧昧地说道，听起来好像很兴奋的样子，而且她竟然拿着床头柜上的水，开始往地下倒，有着水哗哗的声音，而那边的楚诗语，却误以为殷亦航真的在洗澡，因为她确实听到了，洗澡的声音。



    想不到在这紧要关头，二夫人非但不避嫌反而出言维护，宁府下人们少不了七嘴八舌议论纷纷。宁镇海板着脸地看着二夫人，似有所悟。

第60章  内裤秘密，兄弟救我
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    王青：“！！！”



    好家伙，眼前这个长着兔耳朵的女人，竟然是兔房东？



    “爱德华！答应我，一定要安全的回来！”虽然听着公爵大人这样说，但是安妮夫人知道事情没那么简单。



    看到吕布惊愕的样子，狼行更加坚定了自己的想法，眼中的戏谑更甚。



    趁着魔族倒飞之际，卓不凡再次凝聚一道璀璨神芒，当空斩去，带着凌厉的劲气，将七八名魔族的气机牢牢锁定。



    他们首先是去到杂货铺，买了一些必须得食物，这些食物足以支撑三人两个月，所以，这方面基本上不用担心了。



    经过刚才的战斗，羽的查克拉和体力都已经消耗巨大，当下也顾不上治疗自己和夕日红的伤势，线线果实的能力直接爆发。



    吕天明暗中将一些实力比较强大的内门弟子记下来，通过刚才的观战，他发现有场中除了剑三之外，另外五六人的实力非常恐怖，半只脚都踏入造气境的程度。



    简介：熊族的王者，拥有强大的力量。此熊王的破坏力足够‘逼’退千军万马。



    这里是神岛中央，上面摆放着一张石桌，石椅之上坐着一个白发苍苍的老者，老者面露笑容，和蔼可亲，全身上下没有半点气势，和普通老者没有任何区别。



    说实话，将典韦放置在第四位，赵康是有些纠结的。按照这个名称，特殊效果拥有者，可能只是会有四个。



    “闯关成功，是否进入下一层剑塔？”那道毫无半点情绪的声音再次响起。



    “果苗呢，我想把溧水四莓都弄点，屋外那一亩二分薄地我准备搞个大棚种草莓，山上主要种青梅，蓝莓与黑莓辅助着种点。这些果苗县里的种植基地应该都有吧。”刘晓宇说道。



    强大的气场拉开，魏炀丝毫不惧，笑话，连他父亲的龙威魏炀都不怕，何况是这两个比之亚拉克差上十万八千里的人类。



    那个蓬头垢面，衣衫褴褛的男人，渐渐的和面前这个面容狰狞扭曲的男人重叠在一起。



    聂语骇了一跳：“这是什么鬼门道？”他一个贴地滚，狼狈无比地躲开了这一招。



    作为旁观者的陆睿表示，当时的龙至言的气场比起原本的形象强大了至少两倍，一直是王子形象出现的龙至言竟然这么能说会道，权侑莉平时也不见得那么的凶悍，但是遇到龙至言就像是来了一次非正常的变化。



    对于这穿越号，魏炀倒是知道不少，之所以会有这么多魔导炮，纠其原因还是因为矮人所在的南天大陆沿海。海盗实在是太多了，生怕穿越号一出航就被抢了的他们，自然要在自己这艘实验品上加多点料。



    漆峰嘴角浮现出一丝冷笑，眼神透过虚空仿佛看到了苍穹深处，看到了某些不愿回首的情景。



    萧氓脚下发力，离弦之箭一般窜了出去，这种速度简直是追风逐电，连谢玄都觉得有些吃惊，这种年纪达到如此程度，修为如此精湛，就算是土大陆也非常稀少。更何况是这灵气浓郁度远远逊色于土的西方世界。

第61章  杀害舍友，他是奸细
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    为什么突然靠近后，宁宁的脸会突然变成了那个戴眼镜，呆萌的学生会助理鹿宁宁呢？



    丁虎有点心烦，刘姗姗毕竟是自己的马子，现在去主动的勾搭一个男人，还是很不爽的。



    打印机再度启动，陈松正要去拿表单，贝奇嗖的一下子窜了过去，张开嘴把打印纸给叼出来放到了办公桌上。



    既然赫连明睿要她演怀孕，她就不能让人知道自己来大姨妈。洗巾子只得躲躲藏藏，甚至燕儿也不能看见。



    商戢笑了笑没说话，直接从乾坤戒中取出一部典籍，随手扔给邓言。



    苏芷立刻伸手打弯，往赫连明睿脖子上一绕。那动作分外不自然，甚至有几分滑稽。不知道的人还以为她害羞呢。



    即使将自己的身体搓洗了好几遍，她也总感觉残留着厉乘风的东西。



    “以后天天帮你梳。”他视而不见，笑得愈发温柔，梳得愈发用力。



    “滚犊子，别瞎说，我连她叫什么都不知道呢，今天请我吃饭，我可是帮你的。”聂睦雷翻了个白眼。



    柳侯在一旁听着，心虚冒汗：太子的意思是要把儿子送进明镜司受审吗？



    “真是好名字，我喜欢。”这句话周玉贤记了好多年，这句话有融化在周玉贤心里成为灵魂深处的的潜意识。谁不喜欢他的名字，谁就会被周玉贤反感。



    东宫里面都是些心思不纯之人，我身边缺少你这样真正贤达之人辅佐，来帮我如何？”李承乾诚恳的看着杜少清。



    苏净色翻开一页，看了一眼，然后连忙收了起来。有些惊恐地看着其他人。随后苏净色又是一脸平静，看起来很开心的坐着。



    直到有一个身材消瘦的老者站起身来，说出一句话，场上这才重新安静了下来。



    敖晟百无聊赖地等着百里歌所说的“帮手”，陡然察觉到天边的异象，稍稍探出龙魂一看，不禁大骇。



    百里歌听闻，哑然失笑。如今，他早就没穿着那套尊者的衣服了，只是眼前这些人竟然没看出自己便是百里歌，这有些让他感到意外。



    其实对于“林局长”这个称呼，她真心听不习惯。而且局长听着有些显老。



    可他露的这两手，“飞叶”以及“壁障”就是宗师内劲外放的标志，做不得假。



    “你在想什么？抽签结束后我就看你有些不对劲！”白雪的声音响起，有些担心的询问道。



    叶寒事件模糊地记得，当空间发生变化时，九心奈爆发出极其强大的脉轮，而九尾的一半人不愿被自己封闭，这也是一股极其可怕的力量。



    清对日本家族有着不卑不亢的态度，如果他说现在找不到它，他是不会相信的。他能说什么？清不会伤害照美冥。



    幸亏蓝亦诗没追着问，要不然她要是知道发生了什么，这一夜肯定没法睡。



    本来一头雾水的穆雅，在听到陈绕青这个名字的时候，如遭雷击一般，慌忙的逃离了民政局，身份证与户口簿都忘了拿。



    在其他大界可以毁天灭地，随手一击就可以震落大星，甚至做到乾坤拿日月，只手摘星辰这样的程度。



    “还看什么看，继续打！没听到掌门说了，今天不管谁到这里，都休想离开！”说着，丘壑飞身走了出去。



    收拾了一下午，身上出了不少汗，去浴室洗个热水澡，舒舒服服的睡上一觉，明天开始自己的任务。



    不过她可没有绿竹那么善良的心肠，相比之下，云舒只知道你死我亡，今日她不将绿绣所做之事大白于人前，日后早晚有一日她就会被今日的一念之仁害死。



    蓝亦诗点了点头，夫妻俩跟着盖比医生去了家二王子指定的中药店买齐了药方上的药，买好药后，她把服用的方法写在纸上给了盖比。



    箫音尾处，杀机毕露，以音为介，震破了周边押解他的几个蛇妖命脉。含念一时忘情，自是无所防备，况且，她混元珠被共工吸走，早已伤了脉络，如今，又被箫音连带伤害，嘴角一时又吐出血来。



    邪魔虎鲸王嘴皮子哆嗦，想要开口说几句狠话，可看到冯宝宝那副若是你不答应就拍死你的模样，它顿时被吓到了。



    “不上班一个星期，没有全勤，没有奖金，不是惩罚是什么？”莱蒂倔强地仰起脸，却说得很没有底气。



    那老祖，长袖一挥，人间还是人间：村篱瓦舍，茅庐结草，市井勾栏，宫殿寰宇…各归各家，粉墨依旧。



    二人也没有将李月如置于危险的地方，而是让她走在前面的视线范围之内。



    听到这个声音的时候，她的身体一僵，然后缓缓的回头，就看到了一张帅气的脸。



    只是这些人，厌恶惯了了龙族后裔，看到有龙族后裔坐在附近，就感觉恶臭难闻，实际上这些恶臭，是其他人身上散发出来的。



    叶涵耐心的哄着儿子，每当叶涵说到不可以的字眼，盛启总是乖巧的听从，似乎能明白她的苦楚。



    “你要这个做什么？”蒋依依心中防备，自己这个表姐可不是省油的灯。



    以前沈星烟的眼里心里只有她，她长得漂亮，追逐在她身边的男孩子多的数不胜数，可是她从来都没有正眼看一眼。



    这一切说来长，实际不过片刻功夫，首战取胜，我精神大振，只是这尿终究有尿完的时候，还是得抓紧时间，当下连忙就准备掉头去对付萍子身上那魅鬼。



    魔力公会是看过了，里面都是有关于魔法学习的东西，对他没什么作用，魔法这种东西对于哥布林也不一定适合，不需要再去了，至于佣兵公户还是可以常去的，他目前的血钢体还差一滴核心血。

第62章  虎狼之词，基佬危机
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    是死因类似全身器官衰竭，但要比这更加严重，应该说是全身的细胞全部死亡。



    听着此话，林毅心中更加惊诧，实在是想不到这大长老竟是连自己身为圣帝之体的事情都能知道。



    十一的剑势同样的诡异莫测，但是在三圣灵剑的前提之下被遮盖住了原有的光芒。



    虽说生养过自己的地方，但对于此处的情感却未达到喜爱的程度。



    痒在见到鹊油盐不进的恶劣态度之后，直接消失在了沙漏之中，现在也不知道是缩在哪个阴暗的地方，眼睛一眨不眨地盯着自己。



    “恭喜……格兰芬多学院和斯莱特林学院！共同获得了本学年的学院杯！”邓布利多对礼堂内突然古怪起来的气氛视而不见，笑容满面的说。



    金铁交鸣的声音响彻街道，好在这街道四周的房舍夜里没有人居住，也不会因为这点响动引来什么人。



    这让窦唯心中豪情万丈，大有将这些妹子拖到偏僻角落里，好好惩罚一下的冲动。



    目光上移，就看到洁白的脸上有两个深深的酒窝，笑起来甚是醉人。



    他们不敢上前，只敢远远打量，低声猜测着，地宫底下是什么出世了？



    刘泽双臂用力，将孙尚香不安分的双臂夹住，大嘴一张，含住了孙尚香的耳垂。孙尚香只觉一阵酸麻，绷紧的身子慢慢软了。



    还有经商一项，是他可以尝试的，于是，他把心思打到了这上面来。



    周墨咬着牙，像是做了什么决定，“王浩，你今天说什么我也不会听了。桃子是我姐妹，我不管你什么态度，生不生气，我都有权去救她说，谁都不能干涉我。”说完，便大跨步的走进了车内。



    大家看到颜少秦得到炼神剑，都觉得唐紫希的运气很好，所以都让唐紫希帮忙挑。



    随后，我掏出车钥匙，扫视了一下周围的汽车，竟然没发现改装的桑塔纳，这时才想到，昨天回来的急，这会应该还在宇哥的院子里停着呢。



    可是今天有点不同了，宇城飞得知王浩有些麻烦，已经让孟亮和张北辰去接应他了。



    此刻，已是凌晨一点多了，冷风还停的吹着，车辆也少的可怜，走了大概七八分钟，才打到了一辆出租车，我让司机直接驶向玫瑰酒吧，就是崔雷锋工作的那个酒吧。



    “休息不如喝酒更能恢复精气神，不知这岛上可有酒？”农七叟笑问道。



    正当打斗不可开交之时，赵明月和田清清来了，这是什么情况呀，一只狐狸和一只猫，打的不可开交，而且还是在候家外面打斗，赵明月一看，就大喊了一声，怎么回事，在这阳间界，你们妖精们，打成这样。



    那位认识不到两个月的奶奶就这么走了，她走得很安静，连鸟儿的鸣叫声也没有，我永远会记得当初在医院里奶奶对我说的每一句话，那些话会在我的生命中留下永不磨灭的印记。



    “师父！我总算找到你了！”承道现在已经确认了老道士师父不是那个怪物。



    嘿嘿嘿，老婆婆低着头，缓缓转过身，笑声让我再次倒退了一步，不是说她的笑声多恐怖，而是在这个情况下，任何声音都显得怪异。



    林霜坐在原地许久，胸口像被大石压着，难受到不行。她知道，自己真的很残忍。只是突然间，她很明白季洛寒为什么不愿见这位方雅。



    果然是他！瞿双唇紧抿，贺明智乃是苍的残魂，如今已经被苍控制了去，若是自己贸然行事，恐怕贺明智真的会性命不保。



    这两日，她怕是被阿母责罚，又对阿祖心存怨恨了。俗话说的好。江山易改，本性难移。这一世她薛青衣不会再懵懂，被她所骗，欠定国公府和阿祖的她也要薛佳人在这一世全部偿还。



    见萧明珠气势汹汹的的走来，萧楚楚就一阵胆怯，她的手开始无意识的绞动手中的手帕。



    柏慕山脉异变，除了形成如今的情况，凶兽横行，仙花仙草遍布之外，还有一个重要的信息，那就是在柏慕山脉的地底深处有一处遗宝，据描述很可能就是极乐派生生世世寻找的遗宝。



    宗员虽是骑在马上，可面对层层加持之下，身高涨至两米之上的韩诺，却并没有占到多少优势。



    金虎闻声，当下止住步履，同时看向萧飞，听从萧飞下一步指令。



    然而唐先生是彻底明白了，可旁边的郭主席还‘蒙’在鼓里，虽然他清楚唐先生这般怕他肯定有原因在，但此事对郭家可言实在太重要了，他必须要搞的清清楚楚、明明白白才行，否则都有点没脸回去。



    可是谁又能想到，他也只是个普通人，抛开他身上各种光环之后，他也只是个普通的老人家。



    “你们跪什么跪？老子是唐州都督，老子才是这里的最高统帅，你们要跪也要跪我懂吗？”那武疯子还一个劲的狂吼。



    “灵儿，别胡闹了，你二哥自然是会回山上跟着他师父的，他都已经接受了，为什么你还是想不明白呢？”聂风华拦在花玉砂面前，有些无奈地看着司徒灵解释。



    只是久而久之，叶飞对慕容素素的看法渐渐有了改变，甚至说被她影响到了都不过份。



    是的，他们真的相爱，也许他们相爱超过世上任何一对夫妻，但就是无法做到将各自的底牌都亮给对方看。



    “聂风华，你骗我！”但他终究没有吻下来，只是动了动唇，他的唇在她的唇边轻轻擦过，继续停留在原地。



    “不过太后很是关心公主的婚事，也跟本宫提过几回，不知公主心中夫婿人选是如何的？”太子并不打算放弃，索性转到更直接的话题上来。

第63章  火气很大，老鼠房间
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    如果王坤想要告诉她们，自然就会告诉他们的，毕竟这是人家的私事，他们无权过问。



    对于陈冲的威胁，赛车手是不敢不从的，但是他毕竟没有做过什么坏事，心里还是有些没底，更多的还是害怕。



    两声巨响同时响起，强大的力量瞬间将那死灵傀儡洞穿。却见那捆缚在死灵傀儡身上的符金光一荡，瞬间将其撕裂粉碎。黑气缭绕间，死灵傀儡的灵魂碎片化作点点星光，向天宇中飘散而去。



    胡言难以想象，只能等解决了茅山之事，回师门问问师傅，或许能探知一二。



    挡在柳治面前的自然是尸魂娜迦维德尼娜，作为一名娜迦，维德尼娜有着混战的能力，在与卡特勒战斗的时候，她还有一部分的精力放在了柳治的身上。



    “是。”青天白虎收拢双翅，足下生辉，只见得四周虚空退散，它一头扎入虚空乱流之中，于乱流中疾速穿行。



    亲爱的，启明星已经在窗前升起，夜色渐渐地退去。时光何不就此凝固，留住一夜温馨，淡尽熬人的离愁。



    胡言此刻体内的真力已然耗尽，根本不足以和怪人匹敌。这金色壁障一旦破碎，他便如同砧板上的鱼肉，只能任其宰割了。



    待傅十一两人离开后，六姐闭关的石门徐徐的打了开来，她透过石门，看向天坑之下，眼神幽深，随即又把石门关闭起来。



    孙胖子却是轻蔑的瞪着它，眼神中充满了不屑，毕竟这只是一条刚刚突破二品的青鳞银蟒而已。



    这就是张宽和张清月现在那些唯一的想法，恐怕接下来他们真的要死了，没有任何反抗也容不得他们反抗，如今他们能做的，就只有像现在一样安安静静的在这个地方站着，等待审判。



    姜傲雪从百里明辉的怀抱里给挣脱了，可是手还被百里明辉紧握着。



    落下一句不轻不重，不痒不痛的狠话，陈东青和丁会计便被扯走。



    这永堂真人可不是一般人，是来自灵玄宗的筑基期修仙者，身份地位都远非一般的炼气期修仙者可以相提并论的，但即使是他，面对高大黑发男子都一副平辈论交的模样。



    虽然少数有几次也赢了钱，但是大多数的时候都是输的，最近一段时间还越输越多，让姜秀自己都没有办法偿还。



    尽管隔着屏幕也多少有点尴尬，虽然不到仇，但多少心底都有点芥蒂。



    “什么事？”唐杰微微皱眉，根据他所知，无双城离这里可是路途遥远，哪怕是骑马赶路，单程就得近二十天才能抵达，对方不远千里的来这荒山中找他，怎么看都肯定会是一件麻烦的事情。



    他却好像算准了她的心思，知道留下毕承她一定会答应，并且还不会惹别人非议。



    然后慕雨茶就像是后面有鬼在追她的样子，飞速的跑回了自己的天字房，然后“砰”的一声就把们给关着了。



    我看着夏浩宇，眼光中已经有泪滴闪闪，但是脑海里却瞬间闪过了陈落落的面孔，顿时心里一惊，手指便落了下来。



    “请问基恩大人，那您要宣布的事是……？”盖斯替所有人问出了心声。



    “不要动。”伊娃的手轻轻触上伤痕附近的皮肤，凉凉的，很舒服。



    “它能说话？”若干年后我想到自己问的这一句话，真的想找块豆腐撞死得了。



    武松用手指挖了一下耳朵，心想，我没听错吧，借钱那么简单，不需要理由，人家就把屋子卖了，把钱给我，这也太儿戏了吧。



    忽然，桌上的手机响了起来，我和夏浩宇顿时停止了交流，他松开了我的手，弯下身子去拿电话，手指刚碰触到电话的那一秒，他的脸色顿时变了。



    “阿嚏”一声响起，一股液体缓缓地流了下来，分不清是鼻涕还是眼泪，顾玲儿忍不住缩了缩身体，双手紧紧地将自己的身体护住，她以为这样自己身上的热量会挥散的慢一些，她能够多一些温暖，少一些寒冷。



    就算如此，她仍然要一搏，就像当初自己从一个丫鬟当上龙家的二夫人一样，她始终相信命运掌握在自己的手里。



    “大少爷走在说笑了，您是主人，我是仆人！这天底下只有主人欺负仆人的，哪有仆人欺负主人的，您说是吗？”顾玲儿的嘴角扬起了一抹浅浅的微笑，说话间抬起了自己被龙鳞飞抓着的那只手臂，问道。



    从来到lpl的那一天起，他从未掩饰过自己对于世界赛的渴望。



    白釉两根纤长的手指拎着一张银行卡，在他苍白瘦削的脸颊上，不轻不重，恶痞流氓似的扇了两下。



    到车前时，他给她拉开副驾驶的门，一只手替她整理了散乱的头发。



    这时候的卡莎天赋一般都是强攻，不给卡莎点出被动来那就问题不大，gala有信心拼赢。



    他说，会护我一世周全；他说，他喜欢我；他说……他说了太多，可没有一样兑现了。



    白釉抬起醉意朦胧的眼，眼前的人虚幻缥缈，像是画中仙子，好看的一塌糊涂，眉眼全都长在她的审美点上，越看，越喜。

第64章  必死剧情，房东暴怒
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    见此情景，王青眉头微挑。



    原来黑羊皮纸提示的信息，竟然是这个意思。



    只要心中想着要进入老鼠洞，身形就会自动缩小，直到彻底进入老鼠洞为止。



    这种进入老鼠洞的秘密，别人是想破脑袋都想不到。



    以致于他回到专属洞府后，都没注意到在旁边的空地上，竟然还多出了一块药田。



    虽然岳云霄死了之后，留下来了内禁石，但需要专门的咒语方才能够使用那颗内禁石，唐乱离并不懂得那专门的咒语。



    这一场雷雨并没有持续多久，但当雨停时却并没有迎来晴朗的天气，阴郁的云层堆积着，拥挤着，带着仇恨的目光，盯着大地，不死不休。



    凡尘就使用【剑术】的最后三招劈地式、斩天式、一剑式，他不信，这样还胜不了白虚上人。



    一阶宝箱对应的是炼气六重天以下的修行物资，对于如今的他来说，已经是用不到的东西了，所以他依然将这七个收起来，等以后有机会再换成二阶宝箱。



    赵三行瞅了他一眼，什么也没说，就迅速按照分配的战利品去摸尸体。



    刚才，他毫不犹豫地催动过一次五彩舍利，完整发挥出清净无垢伞的防护之力。



    这话说的海月海星都有些不好意思：这些本来就是她们的分内事，哪里能说帮了。



    他的心中不断的幻想着，他们没有死，他们活了下来，躲过了尘心和尚的那一击。



    等看到刑傲天挂上点滴，输上新鲜的血液，赵子岳的心才算放进肚子里。



    陆无尘和独孤凤的争斗，直把院落众人看得如此如醉，并不断窃窃私语着，但没有一人看好陆无尘，认定他输了是迟早的事情。



    绝望魔神现在处于弱势，此刻也没有其他办法，只得把那盏从血腥魔神那里得来的神灯交出，只是看向纪清月的眼神多有古怪，不知道为什么，唐奇看到他流露出来了一丝嘲讽和怜悯，没错，是怜悯。



    确实没用，寒安和泽熙耍了一阵便觉得很无聊，刚好楼下斯泰维妮喊吃饭，将短刀塞到母亲手上，前后打闹着往餐厅跑去。吉拉拉捧着两把刀发呆，没有注意到自己被儿子牵着走。



    李世民端坐在之前李恪的位置上，看着比之前在面前的这些个年轻军官们，也是觉得非常欣慰，军队后继有人，李世民哪能不高兴呢？



    余哲嘿嘿直笑，戈洪涛呵呵傻笑。其他人一头雾水，不知道四人在打什么哑谜，懒得理会。



    不管各方反应如何，也不管有多少人关注今天夜里，关注今天夜里的铁山之下。时间是不会停止的，而且连一丝一毫都不会错的继续往前进。



    “铃姐，是从这里进去吗？”望着前面那条泥泞山路，年轻男子连忙露出几分苦笑，就这种路况，他真不知道车子会不会陷在泥浆里面。



    王轩挥动手中的如意金箍棒，一下子便将周围的空间击碎，那道灵蛇闪电也被斩击了一下，可是王轩知道，自己并未伤到它。



    “黎依，先出去。”晏g青清冷的声音打断她的话，用不容抵抗的视线示意让她出去。



    “规矩是人定的。”晏g青牵住封洛婵的手腕，绕过闾丘千音，从那里三层外三层围绕在周围的弟子中走向了宗庄里端。

第65章  替死娃娃，骗取祝福
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    青婵公主回身抓住赵恒的胡子狠狠的拽了几下，再次扭过身子去。不想理会赵恒。



    “事在人为，我明天就下令，所有卒妻停止给五百将以下士兵洗衣服！全部去学习战场救治、护理。这种事情让你们来做，比那些大老粗效果肯定还要好！”黑山说道。



    又或许是李希的脸上，那股子的无畏，让自己有些的感动的，到了自己无法回答了的一般了。



    既然人家已经这样说了，那李希的心里头也是一样都有些的放松了的样子，再看见了那燕梓承的时候，同样眼底有了一丝丝的解放都神色。



    足足过了半个时辰，楚红才镇压住伤势。而除了钱师兄，其余人也基本恢复了一些。楚红这才有时间询问他们情况。



    肚子里的馋虫已经又被勾引了出来，但是，毕竟当着燕梓承的面，自己也不能显得太好吃了不是。



    那些侍卫都只是些身手一般的普通人，没一会功夫就全军覆没了，而怪物的数量也从原先的四十多变成浩浩荡荡的上百人。



    若是有一天天玄帝对国公府出手，顾少卿会替她求饶，但最后还是会听命与天玄帝，因为他身上流的是皇家的血。



    百里凰每走一步都觉得十分艰难，就像是这座祭坛被人下了重力阵。



    像这种用灵丹堆出来的元婴期中阶，面对一些比较平庸的人，或者实力差距太大的人，他们能够轻而易举的获胜。



    估计这个时候，果然应该也行了，他如果发觉到什么，想离开，也已经晚了。



    紫衣人痛苦地怒吼几声，身上气息忽然如同山洪爆发一般，席卷天地。



    观察到海面上出现异动，维特鲁威一拍空间袋，取出了一根木桩魔眼，插在了营地的高处，然后便迅速的隐藏了起来。



    翌日，夜寒宇早早的就起床，去公司了，因为不想面对皇馨荧的软磨硬泡。



    他只以为叶织星是公主病作祟了，过不了多久，就会哭着喊着来找他。



    大概，他已经有一个星期没有来看她了。这不就没见她了，她好像憔悴了不少。



    面对冲过来的血肉巨汉，白兰斯一动不动，他微微抬起了他的右手，右手之上一枚精致无比的钻石宝戒，闪耀着璀璨的寒冰之力。



    “没事，明天的课可以逃一节，教授给每人一次逃课的机会，我明天可以用的。”她可是非常担心他的，怕他吃亏，所以一定要跟着去，这样才能安心。



    而岚儿看到林慕染的尸体，忍不住吐了出来。刚才还很鲜活的一个帅哥，此刻居然被打了面目全非，骨头都被打断了，全身软绵绵的摊在地上，完全看不出来本来的样子。



    可随着她跟战君遇待的时间越来越久，似乎良心这种东西，就被淹没了。



    这可是起源级别的传承，其中还蕴含着起源至宝，信天生怕会有什么变数，那种潜在的隐忧也让信天一刻也没有彻底放心下来。



    然而让林庸没想到的是，那狙击手竟然一枪都没有对庄老射击。子弹依旧精准地打在吉普车和蒋义匍匐的路肩，带起叮当的巨响和四散的石屑。



    “那是，我的老娘不管怎么说，都是最漂亮的。”木梓飞自豪地说到。



    “师妹！师妹！”英俊男子赶忙上前询问，因为唐凌洛的双手早已陷入了皮肉之中，她却浑然不知。



    海量的元素和海量的组合方式，造成的是难以估量的制作难度，而能制作出这枚符的大师，实在是让人心折。



    苏子阳好似正襟危坐斜眼瞟了司徒浩然和林振南一眼说道“怀儿在掌法上吃了些亏，不过，只要施展临烟步便可胜券在握，怕是用不上天罗绕剑指”。



    对于李嫣然就更加不用说了，上次她在李嫣然的家中找陈旭的时候，就被李嫣然给搞得满肚子的火气，同时她也早就闻到了李嫣然与陈旭那一丝非比寻常的关系。



    随着那道蓝色的光芒在火海之中极速飞向前的时候，天空原本被火海侵蚀，而那一边也出现了一道蓝色的光，波纹一样推进，与那火焰融为了一体。



    庞维瞪大了眼，笑微微地点头，难怪那老头子看起来不凡，原来沾了龙气。



    锦心一如往常地坐到秦炎面前劝解，可能怎么说？难道说害死爹娘没关系？



    因为陈奇的意识海中，剧烈的震动出现，那颗新生的超SSS级晶体，缓缓的向着‘言出法随’超能力晶体移动。



    老国丈发现自己这会儿是什么样的情绪都调动不起来了，人是皇后娘娘自己放走的，当哥哥的太子殿下是，现在做什么都没用的态度，摆明了要放手不管，老国丈就想，那我还操什么心呢？

第66章  住客侮辱，替身显威
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    它红嘟嘟的嘴唇撅着，眼里有着从来都没有过的认真，它要尽全力帮助大姐姐跟大坏蛋早日团聚。



    “谢皇上”，华凤兰高兴的亲了亲他脸颊，他却不满的扬眉起来，“你方才叫朕什么”？



    她眼帘低垂，掩盖了满眸的痛痛苦，毫无血色的嘴唇微微弯起个弧度，她的柔荑费力的抬起。



    “瞧着你倒是清减了一些，可是有人苛待与你？要是有尽管告诉我，这宫里最是拜高踩低，那些个奴才都是两副心肠，甜的苦的心里门清。”夜晚的眼神带着关切看着罗知薇说道。



    “臣妾先带他回宫了”，湘贵妃起身告辞，华凤兰摸着自己肚子，今年的冬天又是格外的漫长。



    不知跑了多久，直到喘不过气来时才停下来，恍惚回过身时，才发现早已不见了朱嬷嬷等人的身影。



    琅直盒是归途里对于每个等级升级前五名的玩家的奖励，可以随机开出来很多极品装备或者特殊道具。



    百里佳欣张了张嘴却是喊不出来，她们两人总共就见了两次面，可是她却隐隐有种感觉，若是她不按照身旁人的意思选个称呼，怕是等到她毒血攻心对方都不会放过她。



    琼玉宫是最后一个崛起的，由于水琼玉天性温和，幻真界的无数人都愿意进入琼玉宫。



    第三条路，却是条奇路。在禹辰料想中，如今鬼族倾覆人间，蠢蠢欲动，若是能够钻研出有效克制鬼物之灵符法器，且能推而广之，凭此自可得各大宗门青睐，甚至推广到一宗制式装备中，可获巨利。



    这些药算在一起，至少也要二十多万块，扣除本钱，赚的钱比卖掉那株野山参还要多。



    作为三代目火影，他此时年近70，无论忍体精力都不复巅峰实力。



    看了看不断被节义军斩杀的麾下士卒，齐军海军将军脸色铁青。虽然他很想撤军，因为这根本不是海军士卒该做的事情，但是，他也知晓，这是不可能的。



    双方一‘交’战，汉中王和洛阳王的军队就落入了下风。倒不是二人的军队战不过对方，而是二人的军队在荆州苦战数月，现如今军中是半数老卒，半数降卒改编，尚未训练完备。结果双方一‘交’战，联军就开始节节败退。



    等他看清楚时再想撤回手已经晚了，只见这青衣鬼将手中的纸扇反手一挥，那凌厉的尖刀刚好就刺中了宋老道的手心，疼的他是哇哇大，。急忙向后跳了出去。



    两人喝下白狼花以后，一旦有人婚后出轨，则会经历撕心裂肺的剧痛，让人痛不欲生。



    叮！系统提示：恭喜玩家醉卧美人膝等级提升一级，现在等级2级。希望你再接再厉，再创辉煌。



    百思不得其解之际，他终于感觉身体恢复了知觉。一起身，他就感觉到了身体的异样。



    听到杨望清如此说，秦游和赵康二人才松了一口气。要是让他们将麾下的战兵安排去做地方的府兵、县兵和巡检，只怕他们都没办法给麾下的将士去解释。



    太清宗能够不请自来，相信其他门派也一定会逐渐来到这里，虽然曹逸贤和叶岚目前并没有为难狂门，但接下来赶到的门派，就不一定了。



    左秀兰坚定有力的声音又再传出，苏晴蓉只能照办，她即便是想要阻止师父，也无能为力。



    袁州肚子叫的也是越来越欢了，时不时的还有一阵接着一阵的拧紧疼。



    刘飞在听到林诗婉的话，内心竟然忍不住再一次一阵邪恶，难道老子守了二十多年的五指山，今天要解除封印了？



    木昆摇头，问道：“其实你早就知道老村长他们的身份了吧，你为何一直瞒着我不肯告诉我！”他现在已经清楚，自己很有可能变成了几方势力博弈的棋子，任何人都在骗自己。



    胡芳美和蔡罗斌从楼上走了下来，胡芳美一脸阴沉怒气，蔡罗斌却依旧满脸含笑。



    边上，似是没想到白晏礼会这么坦白，欧爵先是顿了顿，继而勾起唇角，笑得愈发意味深长。



    这里一般是真武宗高层有要事相商的地方，同样也是真武宗宗主，戈天雄日常修行打坐的地方。



    回到家里，包月梅就让阿姨先给汐月炖上菌菇汤，这孩子现在闻不了肉腥味，所以还是炖一些菌菇，虽然清淡，但是营养丰富，并不会次于肉类的口感，其实更适合汐月现在的情况。



    魏良谷冷笑一声，他知道郑玲的修为境界只有法生丹元贯通之境，虽说也是罕见的人才，但面这种挑战也只能是自寻死路而已。



    想着，林暖暖的心软了几分，手上的力气也松了下来。叶酌趁势拔了针管，下床穿上衣服，回身拉上林暖暖便向外疾步走去。



    不过司机却并没有离开商务车，因为他知道，如果自己真的离开，商务车里面的赵若琳，恐怕就会陷入危险。



    一名童颜鹤发老者率先上前，和萧尘打着招呼，露出友善的笑容。



    而且，每次见到红菱，除了陪红菱掉些眼泪，尽量去劝说开导红菱一番，她实在也干不了别的。



    而后，姬溪的动兵意图亦大白于天下，毫无疑问，姬溪要北伐，要打漠北。



    林暖暖心中一阵窃喜，本想来套出林温熙绑架她的事，却没想到有意外的收获。

第67章  登上三楼，囚禁刑罚
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    不过，效果还是平平淡淡，对唐氏珠宝店销量的提升，几乎毫无用处。



    我见祝灵和百合还没找着火机，心里别提有多着急了，只能继续往猫堆里丢着食物，企图拖延点时间。



    她嘴上这么问，心里却也清楚。当年她们一家，对周红梅的态度，有多么的冷淡，现在估计周红梅，是没脸再到她们家来了。



    对方一听，话语里面满是讨好，让他替苏卿寒办事，那简直就是天大的福气，就这次做的这件事情，报酬都可以抵得上他两年在外面收的地租了。



    楚茜茜秀眉皱了皱，这口气对她好像有些冒犯了，总之让她感觉有些不舒服。



    “帝道仙法：日月重光。”叶辰轻喃，听过那秘术，乃日月神体专属神藏，堪称灭世的道法，日月光辉普照下，万物皆败。



    叶辰咧了咧嘴，要不咋说是霸王龙呢？这气息之霸烈，堪与斗战圣猿相比肩，二者的气息极为相似，两个字来形容：霸道。



    若不是螭龙的绝色容貌，真要是龙身的话，那么，要不要采取这么香艳的方式来救人，那还真的要打一个问号。



    武田大戟说着看看身旁的佐佐木休，再看看围在他一周的几十个兵士不吭声了。



    苏槿夕不知道当年夜幽尧喝了多少，但是一听他睡了七天，就知道他的酒量绝对在十坛之下。



    “好吧。”对顾连城的人品，苏如锋还是相信的，不过对自己不能听的秘密，苏三公子到底有点悻悻，不舍的拖着脚步离开了。



    土暴子们抱着侥幸大步前冲，只是行军队列跑得稀稀拉拉，第一时间能冲上去的人太少了。



    只是随着他攻击的发出，白虎眼睛却越睁越大，差点连在天空飞翔都保持不了。



    “再者，如今川内丝多粮少，粮价高而丝价低。往年顺庆府尚可以丝折银，清结赋税，如今……”江鼎镇摇头叹息道。



    那白袍银甲的敌酋不仅长得帅，而且枪法好。他使一杆铁枪，枪花舞起来密不透风。大喝数声，连连刺死了好几名护国军战士。



    毛乐言苦恼地看着那玉佩，若是不用轻功，只怕是无法取下的吧。自己一米七的个子，若是助跑跃起，还有点希望。



    刚停完车出来，王跃就遇到了李楠，他身边还跟着另外一个室友胖子。



    王跃愈加如此，他虽然没有吭声，但埋头不停地揣着倒在地上的混混。



    “跃哥，你知不知道，你在莲大都出名了，现在他们都在说，三大校花争夺一男呢！”李楠兴奋道。



    但两只脚就伸出来，把萧博翰的脚夹住了，夹住就夹住吧，她还回来的磨蹭，眼神中也飘出了一片朦朦胧胧的味道来，这还得了，要不了几下，萧博翰就有了反应。



    事实上在林恩生活的时代里，基本上已经极少从新闻里听说有人因为破伤风死亡，而这要归功于现代社会愈发先进完善的医疗技术水平。



    农村工作就是这样难做，对错只是一方面，更多的是需要让百姓支持，同样的一件事情，需要不一样的手段去做。



    一批又一批叛军到来，他们大多是禁军，他们身上无论是武器还是盔甲都非常的精良。



    而这一次的位置可比上一次带来进球的那次机会好多了。虽然还稍稍远了一些，但也是可以尝试直接打门的。



    血手连忙在高空中向着自己的正在下面堡垒当中指挥防守的副手通报了这个情况，看到副手重新分配了兵力，血手点了点头。



    “真的假的？你说C罗打电话给你，说要来我们球队？”教练组的成员都非常惊讶，迪奥也同样如此。



    罗士信直接用一双肉拳迎上，只听见“轰”的一声，孙长乐竟然被击的后退，险些从马背上掉下来。



    其实他的内心早就忍耐不住要攻击的欲望，但为了确保胜利他也愿意等一等。



    “风神，你是不是糊涂了？我和的毁灭信徒都在神魔大陆，现在恶魔肆虐的地方是仙灵大陆，和我的信徒有什么关系？



    结果林恩准备离开之际，突然间，耳畔边响了一个微弱的尖啸声。



    郎典则不同，他能把不甘埋怨转变为向上的动力，并从不为自己的作恶后悔，而是认为这是适者生存。



    眼睛瞥向云霜卿身后端着枪戒备的秦琅夜，就是他了，只有他她才能看见云霜卿惊慌失措的神情。



    “所以她今天才故意针对你，原来是害怕丢了你这颗金子！真是可笑，做到她这份上，也真是不配再唱你的歌了。”张尚晋冷笑着说。



    “没什么。一会儿皇后娘娘也在，说了什么你听着就是。”皇后是先皇娘家人，一直比较强势。



    但是让她失望了，观众席找了好几遍，也没发现那个男生的身影。

第68章  你在耍我，无计可施
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    我和老万拉他坐下，正要说话，我老头子走了过来，问是怎么回事。



    北冥也闻到了这种味道，那味道很难闻，就如同闻到腐烂的臭肉一般，让人恶心，胃里面翻腾。



    随后北冥，连忙跑到厨房，拿着一把菜刀回来，就朝着那活过来的鱼，一顿狂砍。



    白山过生日那天，正是我和白露‘冷战期’的最后一天，老万等人谁也没敢通知我，没想到白露却以我的名义把这块古董表送给了她爹，还说是我特意花两万块买的。



    沈傲凝脸红得像是染缸里染红的布，没有一处其余的颜色，沈傲凝急忙将秦瑞霖推开，秦瑞霖不说话，车子里安静得出奇，唯独的声音就是沈傲凝那“扑通扑通”乱跳的心跳声。



    这个问题好像是一个无底洞，带着王太卡从记忆深处来回穿梭无数次，好的、坏的、开心的、痛苦的回忆都翻出来，然后从蛛丝马迹中一点点的找原因，找可能。然后再一点点的破灭，消散，最后连希望都毁灭。



    她的双唇本来是亲吻我的脸和脖子，可不恰巧的是，她双唇在无意中，亲在了我的唇上。



    听到叶思晴说出的话，都是下意识的掏出手机看了一下时间，发现现在只不过才到九点，是不由得皱起了眉头。



    “你为什么要这么做？”艾笛不得不承认，李奥纳多的这个提议非常有吸引力。



    “手下败将”法神狞笑一声，口中念念有词，一道“击退术”撞向剑圣。



    宫里的灯火稀稀疏疏地连成一片，雪像一层厚重的白练，渐渐笼罩起天地，一眼望去，只有不远处的朝阳殿燃起明红的灯火。



    并且就在前面的床上，之前端坐在那里的尸身，在禁制的大量反击下，竟然没有受到丝毫伤害。



    而喷火熊也不恋战，几下击退杨明阳，立即冲上岸，头也不回地向万兽山脉深处跑去。



    黎姿薰的娘亲抱着黎姿薰，看着站在那里的凉B茗，她的脸上带着笑意。



    谢周三猛攻了十来分钟，发现没有机会，就收缩了回去，专心打起了防守反击，切尔西趁机开始了他们的进攻表演。



    刘进心里一万头草泥马奔腾而过，若是他现在哪怕有半分力气，定然会使出来，咬上李富贵一口。



    一个时辰过去，分六十的冒险行为，终于获得了成功，他修为连跳两级，从炼气五层巅峰，突破到练气七层。



    不一会，一众军官这才急匆匆的赶了过来，他们衣衫凌乱，额头上满是汗珠，很明显是经历了一番酣战。



    要知道施展秘法一是要有足够的巫力，二要有足够的耐力！尤其此刻，二次施法的他在施法同时便开始承受反噬之痛，若不是毅力惊人，怎么可能受得了？



    “欧阳真是不好意思，你第一个，你选择真心话还是大冒险？”秦雪看着瓶口是对着欧阳紫雨的，笑着问道。



    领头的半蹲下身子，用阴冷的目光直直的盯着元建国，不让他有一丝说谎的机会。



    再看那中年人，此时只是捏着一块手帕擦拭着自己的指尖的鲜血，仍然纹丝不动的立在原地。



    虽然早就猜到了不能用这种寻常的手段，但周灏本着多从这个智障这里套些话的想法稳下心来继续和007交流。



    所谓无等级限制的装备等，就是可以从一级用到满级甚至是满级以后。



    之后，从刚开始有人赌博，输光了没钱借高利贷，到之后万炜嫌借贷成交量低了，主动派人去京师各家各户做推销员贷款，万炜的高利贷生意是越做越大。



    以高进在军器局的人脉和能力，肯定能结识到不少军中的军将兵卒，说不得其中就有失踪的逃军户的老卒老将，被他们收买去杀客巴巴。



    离开实验室的罗德回到了自己的办公室中，找出了一包从C国进口的茶叶，泡上了一杯之后，伴着袅袅热气开始思考起了自己的发展规划。



    推开门，看到里面那个装置，丘平初就知道自己要干什么了，但是为什么这么重要的东西自己却忘记了，他就不知道了。



    元妈妈一时间讲了这么多话，体力也耗费了不少，没过一会就又睡了过去，元嘉庆给她压好被角，观上门和谢希仁还有袁姨走了出去。



    “你不治病？”巧维斯基疑‘惑’的看着一点也不紧张的秦天说道。



    好在一边的黄薇现在也是沉醉在了黄珊动听的曲子里面了，不然一定咬牙切齿的看着叶枫的那副丑相，有必要这样痴迷嘛，不就是歌唱得不错，身段看起来也是一般，而且也不就是声音带着一丝的魅惑，有必要这样花痴嘛。

第69章  软硬不吃，扒掉裤子
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    秋野凌还没来的急插话，皮卡丘和利姆鲁已经不乐意了，这也太装逼了，只能打一顿了。



    她感悟的佛法是真的，不过顺应而出运用灵力，在脚下绽放出了金色的光芒，又带了佛韵。仿佛她本身就是修行的佛门功法一样。



    资料中没有提及到魂技，想必是对手故意隐藏起来的，不过也难怪，如果连魂技都告诉了对手，那么双方可谓是知根知底了，强势的一方就会做出相应的作战对策，而且隐藏起来能够更好的给对手猝不及防的打击。



    顺子看到高远们回归了，连忙放下救生梯，高远们王人顺着梯子就爬上了渔殿，殿面上的人许多，刘凤和苏雪，另有回归的梢公都在这，固然，另有阿谁被黑兽咬死的梢公遗体。



    萧尘宇的实力他们非常的清楚，据了解他已经二十一级，而且拥有两个魂环。



    殷落咬了咬嘴唇，心中咚咚打鼓，纠结了片刻，眼看着沉慕帅气的背影就要消失在门口。



    说话之间，秋野凌分出的十个影分身在变身术的作用下，变成了旗木朔茂的模样。



    刀光一闪，从异兽的颈间掠过，一只豹头与异兽身体分开，被秒杀了。



    黑龙张开龙嘴的时候，滚滚黑河之水顿时受到一股力量牵引，全部卷入了它的口中。



    虽然这些低阶的巨人实力低下，但是每次巨角犀牛想逃跑，三个以上的巨人就会牵起一根巨大的藤蔓，挡住了巨角犀牛的逃跑。



    躺在地上的秦元白满脸怒色，不知道发生了什么，自己竟然被弹飞了。



    来到大厅，还是之前的那些人。毕竟事关种族的战斗，这种事情是瞒不过去的，必须有一个完整的计划，让所有人都发挥力量。



    这其中的九死一生，虽然陆宣轻描淡写，但楚玲珑却几乎能感同身受。九婴之祖能让四大人皇都头痛无比，陆宣能设下圈套并协助人皇镇压九婴之祖，其中的凶险自不必说。



    幻城是这片崇山峻岭的地方中难得的盆地，相信如果大夏大楚国两国交善而不交恶，两国如果进行大量的贸易交流的话，那一定会大大使经济得到发展。



    这话一出，海格和卢克斯都皱起了眉头，确实，唐尘的话在理，至少目前还没有任何证据能够证明唐尘他们的行为是受了七圣学园或者唐家的指使，所以中年人这个要求本身就没什么道理可言。



    三寸钉虽然愤愤不平，但却还是不敢从骨山中出去，刚才那老者实在是把他吓得够呛，就连当初被道主抓住时他也没有这么害怕过。那家伙可是喝血的，如果被他逮到，恐怕会被剥皮吸血吧。



    “希望你有好运。”言福扫了他一眼，眼神中的阴冷一闪而逝，旋即第一个从这个石头上走了下去。



    三天后比赛正式开始，比赛场是在广场的一个巨大的擂台上，擂台面积很广，以至于骑兵在上面发动冲锋都没有问题。



    “七号，我看你还是别跑了，现在回头还来得及，逆天而行注定是会遭到天谴的！”黑色人影的声音铿锵有力，好似一口洪钟鸣响在心头，一下一下的拉扯着心弦，让人闻而生畏。



    在我坚毅的眼神中，在大团羡慕的神色下，大头接过了那块铜牌，挂在了腰间。有了这块牌子在大头身上，他的安全性提高了不少，我便也能稍微安心一些心来。



    看着穆芷蕊的身子微微有些颤抖，明显是有些支撑不住。既然她已经把她当成了盟友，自然是要表现一下自己的态度了。



    江云瑶颔首，跟江夫人叨叨絮絮了一些家常话，便从院子里出来。



    三姨娘走上前，状似不经意的将商蕊退到了一旁。微笑的扶着老太太，笑眯眯的道。



    只是，她现在还没把握，勃来克不知道愿不愿意舍弃自己的故乡，而跟着她迁移到地球。



    沈婉瑜也松了一口气，只要孩子没事就好。面对今天这场意外，她也只能兵行险招了。



    “木凌？”喉咙耸动，嘴唇微动，苍老的声音响起，其中却含着一股动人心魄的力量。



    跟简安宁说了一通以后，程婷婷已经豁出去了，她反正也觉得，简安宁不可能嫁给宇泽晓，于是，干脆可了劲儿的朝宇泽晓身边冒。



    虽然两者都是天将，甚至铁狂屠还是半步天王，但两人的气场却完全不在一个档次。



    “四手人说一百名试炼者前十胜利，其余均为失败者，如果我是老玩家没有一定目的，脑袋抽筋也不可能传授新人知识，试炼开始孰强孰弱许多随机看运气，教会了别人，受伤的只会是自己！”悄然观察的李茶道。



    闻听此言，众人的精神都是一振，就好像受到了莫大的鼓舞，任务越重，也就意味着，相应的功劳就越大。



    “可能是真想通了吧，他在这时留在铁血战神公会，我们必然全力支持他，将来开大会说不定就会有他一个位置。”老齐齐牛王说。



    就在余洋以为自己已经将这些德国伤兵全部都控制住之后，在余洋身旁的病床上，一个浑身缠满绷带的德国人却突然的扑向了余洋，双手抓向余洋的脖子位，一个突袭，想要将余洋压倒在地。



    找回场子是必须的，但师出无名，师出无名也无妨，随意加个罪责就行。



    所幸这些人进入城主府的时候，已经卸下了武器，否则的话说不定此刻已经是拔刀相向了。

第70章  顶级魅魔，你好香啊
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    此时的王青脸色陡然大变，他是万万没想到，眼前这个鸡房东竟然会这么不要脸，一上来就强扒他的裤子。



    手指用力抓住山石的棱角，双腿用力向上蹬，从未感觉如此的轻盈。我很是欢喜，而手里的黄雾也越来越多，就像越来越多的土力在认可我。



    “喂，你在听吗？”电话那头的人见唐北一直不出声，便开口问道。



    “温柔，走吧。”走在前面的董馨儿回过头来，向着呆在那里不动的温柔喊道。



    “这次松本来，原本是商谈好之后，会带走一批货的，不过现在松本死了，交易也算是取消了”葛洪低沉的说道。



    于梅晴很愤怒，非常的愤怒，平日里只有她算计别人，但是遇到我这个杀神后，却总是被牵着鼻子走。



    就在这时，耳朵里忽然听到了剧烈的爆炸声。声音是从前方传来的，应该距离很远，所以听起来很闷。



    “唐江召，你说说吧”狗头话都说了，没办法只能咬着牙让唐江召说。



    眼睛余光轻轻一瞄，见元辰夕已经全身长满柳条将肖美兰缠了个结结实实，脸上冷冷地带着杀意。



    张静轩说这话的时候，神色古怪的对我示意了下，我不知道她弄什么玄虚，就下意识点了下头，出了厨房后，径直去了自己的房间。



    而骆凝本想起身出去，但衣服被三娘拿走了，总不能光着出门，当下便头一偏眼一闭，当做眼不见为净。



    一想到这，姥姥有些无奈地看了久笙一眼，在看向沈隽的时候，姥姥又扬起唇角，表达了对沈隽的喜欢。



    黎恒川见到久笙这反应，挑了挑眉，他的眉宇间毫不掩饰对久笙的戏谑。



    当然了，主族地恒星仙境的精灵们还是很正常的，确实有着常人对他们的孤傲清冷的性格。



    老实孩子夏禾一时接不上话，总觉得道理不是这样的，偏生想不出反驳的话，气的指着人半天说不出话来。



    瑞兴国师没说的是，赶路途中还很有可能会遇到很多不可控制的因素。



    她轻吐了一口浊气，从包里面摸出遮瑕膏将脖子上的咬痕盖了一个干干净净。



    到了此时，众人也没了继续喝下去的兴致了，几个还算清醒的，正在收拾着地上的狼藉。



    俪影朝萧峥他们点了点头，轻叹口气，从腰间的储物袋中抽出几张傀儡纸人，手指蹿出明火，将指尖血滴入纸人后，口念法决，以火烧纸。



    为了表示诚意，她从自己的包袱里，掏出了好几串宫廷式的珠宝当作报酬。



    王家父子也是一夜没睡。等陈一凡回来之后，他们直接关上大门，一起坐在客厅里商议接下来的打算。



    如此想着，宋开完全不顾那血海之中的凶险，也完全不搭理脑海之中剧烈的疼痛。



    “你父亲是绝不会同意我胡来的，他可是我的老板，如果让他知道，他肯定中止与我的合作，所以亲爱的陵，很抱歉了。”肖克耸耸肩道。



    西蜀剑宫的实力不可谓不强，但却被钓鱼台方面悄无声息的歼灭了，就是很好的证明。



    江修面色淡然，脚下依旧不紧不满，就像没有人朝他开过枪一样。

第71章  童子之身，同性之癖
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    “好像是的吧……”唐悠然又叹了一口气，她妈妈这老是迟到的毛病，到底什么时候才能改掉。



    湖人中锋和大前锋迅速退到右侧外线附近，做好随时冲进去抢板的准备。



    而据九念所知，这三年来岑合卿也并不怎么管政事，甚至可以说，涂相是掌着朝廷的，财政，官员升迁。难道是如今回朝想夺回政权，才会从涂相开刀？



    杜彦航点了点头，转头看了看自己这边被提到名字的三个从者，心中稍微放心一些了。



    只不过长孙皇后还没有帮儿子寻到合适的目标，李世民就忽然做了一件令她吃惊的事。



    纵然自已已年近花甲，难以为何白冲锋陷阵拼杀几年，但是纵不为自已，也要为家中之子弟前途考量矣。何白年纪青青，便得太原都尉之高位，虽说也是寒门出身，但这官运就远比自已要强，或可值得报效。



    何白听了对乌桓族的望恩负义之举十分不屑，当年若非大汉的帮助，乌桓早被匈奴人灭了，哪里还有此时的嚣张。



    在摸头杀强大作用下，脸盆大的甲鱼被纪安彻底揉趴，四肢加上脑袋、尾巴全部软趴趴瘫在“龟壳”外，肚皮紧紧贴地，不想动弹。



    “给我停下！”另一边夏娃也将刚刚包裹住自己的默示录水晶给撤掉了，她刚刚被对方给戏耍了一下，气不打一处来，直接控制着默示录水晶向漩涡鸣人攻击过去了。



    七祖气息大变，幽冥巨手猛然一抓，山峰轰鸣，道道裂缝咔咔出现，不断蔓延。



    “我们都是活死人，不是吗？我们早就是一具具行尸走肉了，虽然还能说话，还能呼吸，但我们的结局都早已注定，现在所做的一切也只不过是拖延这一切的到来而已。



    而胤看着那许多的美食，虽也看出有几样是海味，但其它的很多似都没有见过。



    说白了就是今天来的这拨人与训练营不是一个系统的，所以才让人感觉有这么多的隔阂。



    天道他不可能时刻关注着乌云珠，估计要不是下个月乌云珠就要亡故，天道还不会察觉出其中的不对劲。”系统5201314无奈的解释。



    于是整个黑暗破碎了开来，华生那白皙的手抓住破碎的一角，随后将其递给洛伦佐。



    与寻常檐铃之沉郁不同，此音轻灵舒展，该是映岛前厅外横梁上那串。



    周末江家聚会，原本也叫了沈疏词，只是她和霍钦岐早就约好去霍家吃饭，唐菀也就没强求她。



    顺利的打到车，夜风凉凉吹到脸上，江橙橙将目光放在一旁的谢知言身上。



    当初害了石头姨娘的人也自食了恶果，她们不仅是失去了自己的儿子，也失去了自己下半辈子的依靠。



    “水儿，接兔！”潘阳把肥兔子递给余得水，余得水连忙抓住肥兔子耳朵。



    林夕月再没回帮派，看到以前同帮派的队友被人欺负了，她也不再出手帮助。



    李成达听着这话脸色却是沉了下去，妈的，这孙子是把自己当成兔儿爷了。



    “娇娇？”李成达握着那荷包，他知道了娇娇的心意，眼睛顿时变得血红起来。



    宋语桓把藏在心底的话全都跟冬梅说了，说出来，那之前的担忧与害怕自然也就不再存在，她释然的告诉冬梅，她愿意家里再有一个孩子，她愿意有一个弟弟或者妹妹，是真心的。



    当然，姬白玉在听见了蛇的这番言论之后，才想起来说的一些经历。



    “公子，各位英雄，我别的本事没有，打铁铸器还是有两下子的，我见你们要么兵刃已毁，要么没有趁手的兵器，趁着这会儿，我把炉子点起来，给你们每人打一件上好的兵刃如何？”牛宝宝一脸真诚的提议。



    指挥部没有告诉伍声具体原因，但既然是指挥部综合研判之后的命令，他没有什么可以怀疑的。



    “我知道了他对娇娇起了这种心思，今后，我得防着他。”李成达道。



    今天是男主转校过来的日子，林夕月望着窗外发呆，想着怎么吸引男主的注意。



    “先拿黑水公司开刀！我需要他们的武器装备！”龙七斩钉截铁的说道。



    阎倾此言一出，高陌晗身后那三只耍宝三人组差点儿没拍手叫好了，而苏子格和高陌晗则是一贯的沉静。



    玲珑有致的身形，配上娇艳妖娆的面容，是任何男人梦想中完美的情人。



    爆鸣声是如此的巨大，以至于在这空旷的大厅里面经过层层震荡削减之后，还是震得川田双耳一阵刺痛，一时间满耳近视嗡嗡的噪音。



    吴兴欲哭无泪，他到底晚了一步，如今连都被孟家人给拐骗去了。



    就在长宁行礼的同时，一道黄色的气息从石碑上流入长宁的精神之内。长宁开始时有些惊慌失措。毕竟精神力虽然强大，却也极为脆弱。她从来不知道，竟然有东西可以直接进入别人的精神之内。



    众人闻言，一些军官不由点头，继而目光投向长桌前端凝神细看着沙盘的达利尔。



    而如墙而进的士兵们却是视而不见地直接踩在这些人的身上，再次扬起盾牌，将第二排的议员砸翻在地，有条不紊地将任何敢于反抗的人制服。

第72章  交易条件，乖巧臣服
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    自己的身体被无形的恐怖力量强行支配，王青不受控制的脱光了上身的衣服，随即又解开了裤腰带，要把下身的衣服一并脱下。



    地下，一声兽吼传出，那只兽爪一扯，那个帝天神卫的一条腿就被扯了下来。



    刚才忍者那看似没什么威力的一刀力量却大的惊人，牟辉阳在被那股强大力道带得身子向侧后转退的同时，握刀的虎口也被震得发麻发痛，再也握不住那把铡刀了。



    蹙眉，童依依很不喜欢他这个样子，下意识里，他一向都是很内敛，很少会如此失控。



    许辉的确是有些饿了，坐下来一口一口地喝着粥，就这会儿功夫，手机上的微信也是一条接着一条的提示着，他只得一边喝着一边回着信息。



    而制药厂大概在半个多月之后，也能投产了，昨晚牟辉阳就给着急的徐劲松说了，制药厂招收的员工，自己最多只需要对他们培训一天，就能够独立上岗了，将着急这事的徐劲松给安抚住了。



    从他刚才进入这个向阳基地开始，这里就给他一种不好的感受，好像有什么不好是事情会发生。



    “好，爸爸这就带糖糖去买。”秦墨寒走过来将糖糖抱入怀中，然后牵住了夏晚竹的手。



    若给他一次重来的机会，他一定谨记他哥的教诲，绝不会再犯错。



    陈默一鼓作气，就在丧尸吃痛之际，再次抬起他的左手，左手中的短刀朝着丧尸另一只手砍去。



    老者简单的一句话，那几名架住江浩的士兵立马缩回了手，江浩差点栽倒在地上。他揉了揉被几名士兵架过的胳肢窝，现在还有些酸痛。



    洛雨能理解他现在窘迫的心理，如果她眼睁睁看着身边的亲人朋友陆续被丧尸杀害，而现在可能是杀人凶手的丧尸却又变成人类来到她身边跟她做朋友做同伴，她基本不可能同意。



    若是真的给贺川弄出了一些事来，到时候，就算是他想要将这些事解决清楚，恐怕都会十分的困难。



    别说“天打五雷轰”，就算拿“天崩地裂水倒流”做誓言我也不会害怕：反正是假的，又不可能真的会实现――就算我认命了，其他人生活在同一地区的人民还不乐意呢：凭啥你发誓，我们也跟着遭殃？



    此时正在吃饭的周晓灵在听到贺川的话语后，却是一脸惊疑的看着贺川，之前贺川在电话说的那几句话一直在周晓灵的脑海中不停的回应着。



    殷枫老早就知道这个赵不凡的人品差，可没料到会差成这样，令人不齿。



    殷枫吃惊异常，因为他发现那些状若发丝的黑线在撞上那层星幕后，既没有消失，也没有碎开，只是转了个方向，朝着别处涌去，仿佛迷失了发向。



    锦心几个只好领命退下，金凤也拉着银雀退了出去，一时间屋内只有静和与馨姐儿两个。



    纵有天大的胆量，何子岩也不敢在宫里撒泼。他肃着一张脸出来，想着于情于理都该去仁寿皇帝面前为谢妃求请，顺带探一探君王的口风。



    晓得陶灼华生下儿子以后，叶蓁蓁还曾托人送来了几样针线，却没有只字片语。这一把慧剑断去情丝的人也算大彻大悟，没有在淤泥中陷得更深，而是自此但求清凉世界，不问娑婆人生。

第73章  生肖兔死，猪头屠夫
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    想调整调整，换个轻松点的姿势，又害怕给对方留下不稳重的印象。



    危机临近，君一笑的瞳孔猛然回缩，意念动处，君一笑附近的虚空忽然裂开，一道壮硕的身影从中大步跨出。



    抽奖界面是个竹签筒，电视剧里经常出现在寺庙道观等地方，想到用这抽奖，开发商还是挺用心的嘛。



    我好像是刚才像无头苍蝇跑这一路，又给她撞见了，她逮着我就是一顿拳打脚踢。



    “恩，如果与少爷同行，属下暴露了倒不要紧，只怕会耽误了少爷的大事！”风无眠解释着。



    大家看着就不高兴了，秦风你这家伙，真是高傲的，姑娘都这么低声下气的恳求了，你就不能赐教一二吗？



    想到回去之后，不知道怎么面对自己的徒弟，药老就一阵脑壳疼，这波可以说是血亏，赔了夫人又折兵。



    “这是什么呀？”北音吃力拔开瓶塞闻了闻道，魏渊伸手就要拿回，北音赶紧对瓶咕嘟了几口。



    “姓虞的你给我出来！”能在厨界站得住脚的哪个能是好惹的，管你是不是在做生意先站上桌再说。



    “黄建国！”却是这时，祠堂外面突然传来一个中年男人的声音。



    整天在猪圈里吃了睡，睡了吃，现在突然走这么长时间，走这么远的距离，它们是真的累了。



    细碎的阳光透过车窗缝隙洒在他的脸上，清隽的五官愈发立体深邃。



    傀儡丝已经没了用处，技能和道具也有办法应对，只需要不让他们在副本里面陷害到自己就行，这一点倒是好办。



    林豪的朋友来了好几次，只在楼下转悠，看林豪不下来，知道他今天肯定是出不来了，他们待了一会儿就离开。



    他以雷劫之力凝聚出了一道护罩，众人的各种攻击纷纷被雷劫阻拦。



    惩罚室是在张丽芳高三那年冒出来的，学校说，惩罚室是用来处置年级倒数后三名的差生。



    谢昭摸了摸肚子问道，有些饿了。如今她才筑基中期，没有进入金丹，暂时辟不了谷。



    说起来陆生也觉得很神奇，面临能够实现愿望的龙珠，这帮御主好像都没怎么“动心”。



    沈堰说话的同时，唇瓣轻轻的擦过姜染的皮肤，给姜染带来了一阵战栗。



    曲心幽这才朝着留影石输入灵力对准秦越那边，随后将留影石放到手上。



    现在这丫头不知道怎么回事开始emm了，王辉留给她了，她作为主人那必须帮这丫头将食物囤着。



    当然，其中一大部分，都是属于大道天堑主宰圣殿的弟子和门人。



    看着太子挺拔的背影，皇后莫名心慌――为什么刚刚她有种……太子在谋划大事的感觉？最近太子不在京城，到处为皇上修建玄龙寺。



    这副表情看的秦皇心里一揪，自己的儿子都这样了，还考虑着别人的感受。



    看着两手插兜站在边上的男人，尽管不久前刚结束的三人行期间，蓝思梨已经见过他很多次这副模样，可依旧难掩笑意。



    本命精血虽然珍贵，一旦损失，对自身的底蕴会产生很大的影响，不过只给予对方一滴的话，那当然是没问题的。



    当林途和席柔赶来时，看到的是夜宸御一遍遍跟蓝思梨说对不起。



    陆谨寒半张脸埋在枕头里，一动不动，看着就像是一具苍白漂亮的尸体。



    这些异类得道之人，原身多为异种灵类，说一句全身是宝也不过分，没有大派庇护，即便成了元神，也很难保全自身。



    “你先别急，听我慢慢和你说。”注意力分散归分散，但腿上的疼痛还是实实在在。



    银行开启，自然就有兑换业务，有往里换的，也会有往外换的，而且是受到保护的，这样大家自然就会更加的向着游戏涌入。



    说话之间，车子已经开到了李家村。不过现在李家村……没什么人了。



    互联网领域两个最能打仗的大佬，一个是刘强东，一个是周鸿t。



    可是大家只是抬头看了一眼，看到吴邪根本没有任何其他的意思，只是以一个医生的态度说的，接着又沉浸到自己的思维世界中去，大家反而肃然起敬，没有人觉的尴尬和可笑。而是只感觉到吴邪的认真。



    右半部分结构，慕白原先的设定是整个天顶星公司的超级服务器机房。不过现在，除了一台光子服务器，以及众多的普通刀片式服务器之外，所谓的超级服务器还仅仅只是个美好的想法。



    吓的后面缩着的几个男人连忙屁滚尿流的跑过来，乖乖的跪在了地上。



    伴随着楚天娇的尖叫，林晨只觉得胸口一软，楚天娇顺势就被林晨搂进了怀里。



    而最大的变化，就在第四层，第四层有400个炮口，是可以安装炮的，如果不安装炮，弓箭手自然也可以在这里攻击。



    神光下，是一座巍峨的山峰，不过顶部被齐根斩断，呈现出一种极为诡异的状态。仿佛一位至高无上的神灵被隔空斩首。



    “咱们可以找一个年龄相仿，性子恬静又聪明的孩子暂时蒙过去。”大老爷刻意压低了声音。宁二老爷三老爷一惊，抬头，面面相觑。不待他们拒绝或是反对，老太太火气又上来了。



    过了片刻，沿着青石台阶而上，像是穿过了云层，直上摇苏峰的山巅。此时几个青衣弟子围在外面，表情严肃，像是举行这一个庄严地仪式。



    手刀横击，像似一把天刀横斩而出，一道血色细光，在乌黑烈日上绽放，一刹那，将其分割成两半。

第74章  铜头铁臂，幕后之虎
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    这一番话让李世民彻底动容了，此事他从未想过，一条丝绸之路就让大唐受用不尽，若来个几条，那大唐的经济将会有如何突飞猛进的变化？



    弄到最后，反倒是叶言最清闲，啥事都不用他干，没事人一样闲着趴在大厅藤椅上，打着哈哈。



    就单单那几次雇人帮忙，又是发钱又是送鳝鱼和送菜的，村里人消费不起，听说这地里种出来的都是好贵好贵城里人都吃不太起的特色菜，一个个直接和老叶家当家的兑换成了人民币，还都是按照市场价兑换的。



    魔汐国度四亿生灵共同祝福，宏大的声音汇聚成音波河流，几乎传遍地底世界。



    之前是担心吃萝卜吃坏了身子，怕这种皮肤变白变好是什么不好的化学反应造成的。可经过专业医院的检查之后，哪有什么危害，这萝卜简直就是美容养颜的圣药嘛。



    挖机师傅本来没啥斗性的，但是一看董事长来了，再一看项目总负责人说砸车就砸车，立马就知道到底是个什么情况。



    因同时具有风属性和雷属性在魔法器物的制作领域可应用范围比较广泛。



    “别说这是在局长办公室，就是在省厅办公室，老子也照样打你不手软！”叶龙冷冷的说道。



    接下来，如来佛祖宣讲三乘妙法，五蕴庄严，一开口，满世界霓虹飞舞，花雨缤纷，众人听得如痴如醉，心性跃升。



    “对于西边的状况，你是怎么看的？！”这语气像是问题又不像是问题。



    林雪无法做到一心二用，她只有专心致志地听起杨美月对她说的悄悄话。



    林雪认为阿俊有他的父母，有他的表哥，有他的同学跟好友，这些呆在他身边的人一定会好好开导他的。



    柴桦打了一个喷嚏――麻蛋的，谁在念叨我吧？柴桦一手扶着方向盘，一手拽过一张抽纸擦了擦鼻子。



    山口生田倒是不客气，打头儿就进了房间，灰蛇心中忙乱，也没来得及阻止――反正房间中并没有什么值得探查的秘密，最多是让外人觉得黄金22内讧了。



    “你今天是不是一路跟踪我们去了墨岩街？”江老板开门见山，直接向月亮发问。



    生命，其实当我们能够淡下来的时候，我们就会发现，什么东西都明了了。越早能够淡，淡情，越早能够淡名、淡利，我们生命就可以获得饱满，真正的品味就会出来。



    日上三竿，酒店里，鹿峤终于醒了过来，就着桌边的牛奶，喝得满嘴都是白色的泡泡。等走出房间的时候，江涯等人都已经洗漱完毕，准备出门了，只有染青和柳欣慧正在收拾着早饭的残骸。



    一直跟在我身旁的瑁即刻上前扶住了我，像她这样的一个秉性纯良的姑娘，看到这样血腥的事情还能面不改色，确实让我敬佩不已。



    等我醒过来的时候，就看见了洁白的天花板，我环顾四周，发现这应该是宾馆的一间房间。



    他不弄死焰杀，已是看在萧怜的份上，最大的容忍，可眼前这个死丫头，却在如此光景下还想着那九根尾巴。



    “家主说……兄弟间的打打闹闹，他做父亲的不方便插手。”属下有些心惊肉跳。



    容太妃这么明显的袒护，谁人看不出来，说是禁足，实际上后面肯定也是不了了之的，杨侧妃气的脸都扭曲了，可容太妃摆手，明显不想再多说了，程嬷嬷和另外几个嬷嬷走了下来，拖着容轻恬就往外面走，她连忙跟了上去。



    从金刚鹦鹉口中得知末世之中已经有超强进化者出现之后，虽然柳辰没有过多关注，但依然不可避免的涌起了一种危机感。



    可他为她，弃之如敝履，又谈笑风生，一带而过，不让她为他有半点忧心。



    胜楚衣也不为所动，仿佛外面那个大虫子王悲愤交加正骂着的，根本就是旁人。



    赵卫国说着嘎嘎笑起来，熟知他本性的人都知道这才是他的真本性，与在外人面前表现出来的冷酷硬汉形象大相径庭。



    “怜怜，你真好，你是上天赐给我的礼物。”他几乎是无意识地，在她耳边呢喃，却是他曾经无数次在床笫间对她曾经说过的话。



    此刻银星坐在血麒麟头上，左手一挥，右手一摆，青光风刃旋飞而出，神殿的人就一个接一个倒下。



    黑翼上凸出的骨刺在她头顶刮过，宁宁双脚点地飞身接连后退与炎龙拉开距离。



    木子平要真的是一点儿准备也没有，估计也不可能在古堡中坚持那么久，等到他们带人去救他。



    “老莫，你干嘛要拦我，今天好不容易堵住了这孙子，还不好好的修理他。”面色阴沉的朱富贵见莫枫竟然阻拦自己，指着屋里一脸冷笑的白玉阳冲莫枫吼道。



    宗门之中达者为师，张敬虽然年龄比唐玉儿大，但是实力却是多有不如，所以也尊称对方一声师姐。

第75章  狡兔三窟，重生归来
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    直到此刻，孟建才明白这长安世家为何会反应如此激烈，显然徐庶能够看到这一点，朝中那些老成谋国之人同样看得到这一点，虽然他们同样未必明白刘协会如何做，但却不代表他们没有危机意识。



    魔法枪相对廉价，那是因为子弹射出去之后，无需修正，靠着惯性杀伤敌人。



    毕从安揣着药包，朝与六扇门约定的地点跑去，他相信，过了今天，就能和无眠在一起了。



    “将军，陛下今日发下什么募将令，这岂不是将我西凉诸将往绝路上逼？”早朝之后，樊稠刚刚回到府中，便有几名昔日部将联袂而来，众人分主次坐定之后，一名武将直接开口，毫不客气的道。



    音乐骤然停息，云芝郡主停下舞步，身体划出一个奇异的弧度，像盛放的莲花。



    羽音歪靠在纳兰珩的身上。有些晕晕欲睡。但是她却不敢睡。一聿幌肜朔阉和纳兰珩相处的时间；二硐粲鹨粢蛭刚刚去望月居的路上那个噩梦。她想起砭筒辉趺聪胨觉。



    本赛季斯米切尔表现平淡，他不是纯粹的前锋，更多是一个中场球员，可贝尼特斯把他放在了锋线位置，他的表现也受到一些影响，虽能够保持门前效率，但在利物浦队中越来越趋于边缘化。



    第二天的射枪，众人皆知，1314届军训生里出了个射枪天才。全中！！直把那天看射枪的几个老师眼珠差点跌至地了。



    真是怕什么来什么！麦子实在不敢对李阿姨说出实情，吞吞吐吐的不知该怎么开口。



    “让她不要再来找我了，别再缠着我了。”乔楚冷冷的闭上眼，心里乱成一团麻。



    说话间，只见李姐端着煮好的茶水走到木质沙发前，弯腰将茶杯递给对方。



    皇甫柔听到院内渐渐的传出来叫好的声音，她也穿上了鞋子走了出来，看着刑天耀十分认真的陪着子谦练剑，有些欣慰的扬起一抹笑意，然后就倚在门边看着这对好胜心都很强的父子。



    外面的凉风，直接迎面而来，只是现在的她已经感觉不到寒冷了。



    秋蝉也是热泪盈眶，“我出去看看。”她赶紧出去，给他们望风。



    “你们两个都回去吧，汤留下。”李云昊面无表情地说一声，然后抱着未央径直走了回去。



    语气冰冷如霜，一点热气都没有。而且面部僵硬，一点笑意都没有。



    沈容诧异的望着眼前的人，长得很温和，年纪应该是在四十岁重要，穿着一件中长衫，淡青色，倒是很儒雅，从他走路的声音来看，武功也应该是不错，手中没有任何的武器。



    他有些后悔没有仔细的记住寒清绝手中绳子的纹路，看着已经消失不见的背影，叹了口气。



    程墨羽摇头，他见过的不少，蛇类也不少，可是这青衣莽他真的不认识，或许是见过，但是不知道叫什么名字。



    哈佛大学是全美所有大学中的一顶王冠，而王冠上那夺人眼目的宝珠，就是哈佛商学院。



    薛冷抱着吞天剑闭目养神，要是抽到他的话，就是和唯我战斗，这个也不是他希望的，他更想和裴云海，不过裴云海是和他的宿敌长空一刀战斗。



    陈曦眉毛一挑，别过脸道：师兄，我看你还是先把衣服穿上再说也不迟。



    薛冷咬牙对着杨戬使了一个眼神，杨戬拿起地上的方天画戟呈一个标枪投射的姿势，接着全身肌肉绷紧，随着一声令下，这一支方天画戟如同导弹一样飞了出去，目标赫然是宫殿。



    “怎么回事？难道是他们的交战……引起了地震！”有人惊骇的叫起来。



    “教训？哼，我自从出来之后，就没看过所谓父王的脸，后来我走到了自己的母亲，不过也被那些人杀害！”唐雪嫣身上杀气赫然绽放。



    车裂迈着大步子朝向薛冷走来，两眼无神，身上都是碎肉加一些残骨，这些骨头锋利的一面都被露在外面，这样就形成了一个很天然的尖刺防御的尖甲。



    只可惜今日自己的归来，却是有多少人为自己受难才换回来的。婕蓝心中懊悔，但是此行虽然有些愚蠢，但得知黑穆郡这般大的事，也算不枉此行了。



    方媛这才缓缓放开左手，松开自己的右臂，几道鲜血顺着她的皮肤滑下。



    他走的时候，安安还睡在保温箱里，连医生都不知道他是否能够活下来，她就更不知道了。



    “想不到周师兄在门中人际关系，如此强大。”林天玄坐下又想起了周隐。



    可以想到，如果现在他们开战的话，周瑜绝对不可能是他的对手，只是在这个时候周瑜却从他的身上感受不到半点敌意，这才是周瑜现在最吃惊的一点。



    伏日节祭祀乃是屹罗的重大庆典。农历六月六，引伏避盛暑。“田家作苦，岁时伏腊，烹羊炮羔，斗酒自劳”，因为屹罗向来重农，所以每到伏日节，便会由皇家出面到宗祠进行盛大祭典。

第76章  家里养鬼，通风报信
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    这些感觉来了又走，走了又来，似乎一个死人正在呈现应有的状态。



    石头说完很是认真的看着两人，向羽完全是一脸懵逼状态，而赵龙则是若有所思。



    现在的问题是，龙羽被废掉之后，他们两人如何分配，或者说谁负责龙羽以后的事情。



    “那倒是真的可恶！”听云妈妈说完整件事的缘由后，路爸也气愤了。



    这里根本不是我的世界，杀光这些人，我就想办法做空间门，回到地球。这才是乌斯的真实想法。十级魔法师可以活三百岁左右，凭借脑中那些空间魔法师的魔法知识，这样长的时间应该可以做出穿越空间门回到地球吧。



    叶辰咬了咬牙，催动体内的神力，轰向了蚀仙虫，但是也没有丝毫的作用。



    十年前前往华夏，挑战众多华夏宗师，大获全胜，最后和健身独孤皇天战于泰山之巅，不分胜负，随后得以名传华夏。



    四名护卫见到龙羽准备动手，他们都大叫一声，同时向着龙羽扑了过去。



    虽然担心爱丽丝会因此再次反悔，跟他去斯盖城，乌斯还是要说明。



    到了一百层这种级别，就不是简单水泥钢筋能撑得住的了，得考虑整个大楼的力学结构之类的玩意，不请个专家级的建筑师过来轻易不能动工。



    不管去到哪里，人家都是热烈的欢迎，恨不得把他们当祖宗一样供着。



    关元化看了眼里面，陈泽也是，恰好走出来，身边跟了倪白桃，追着给陈泽，汇报最近的情况。



    看了看时间不早了，秦星月闭着眼睛在座位上睡了过去，睡着的时候，嘴角还含着笑。



    但是在头顶上的日头不显的情况下，明晃晃的路灯发出来的光亮还是非常的明显的。



    所以她得先稳住王进，在不知道林响的话有几分可信度之前，舒楠是不可能因为他的几句话就放弃之前所付出的努力。



    随着金光柱落下，当雾月看到久别重逢父母的瞬间，她明知这条路不可为，却也必要为之。



    “滚！”褚卫一把将他推开，凄厉的声音宛若暗夜中嘶吼的恶狼。



    当他再次落下地面时，已经是摩西国的边界。这一次老萧头并未直接从青海湖水面过去，而是绕道了西岸，毕竟摩西国内的情形，对于南岸也至关重要。



    回到会馆，已经是晚上八点，因为玩的太过兴奋，加上一直没有好好休息，我一上车便开始呼呼大睡。



    说实话，本次的旅程虽然徒劳无功，可是杀掉了一个丛林恶魔，为周围的居民解决困扰是很有意义的。



    享受够了，就该离开。他的水性很好，可也无法保证自己长时间生活在水中。可是，岸在哪里呢？



    他轻轻地推开了木门，向里面探了探脑袋，回头望了望我，以示我进去。于是，我们两走进了木屋，终于，身上不再有雨水肆意地拍打，我将刘海抹到了一边，完全睁开了双眼。



    玉符离手后，上面的兽纹就像是活了一样，绽放出耀眼的白光，一股极为压抑的气息从玉符中透出。玉符的颜色立即由乳白变成了灰黑色。



    奶奶的，血管啥的都被烤焦了，内脏也是，只不过看起来还拥有活力。



    闻言，面具人也只能感慨着摇摇头。他自然清楚，宝奴对柳依依的话是言听计从。



    他的舌头熟练地撬开我的齿贝探入了我的口中，没有以往的温柔，尽透着强烈地占有欲。



    看到陈枫没有回应，阿二开始戒备起来，缓步查看四周的树后。虽然阿二认定陈枫不是他的对手，但是多年混迹江湖的经验还是让他不敢十分大意。



    王月天听到勾陈这话，知道这牵扯到了谈判最关键的一个问题：信任。



    “哈哈哈！兄弟这你可就是说笑了，我们妖族虽然天赋异禀，但修炼起来的速度，终究是不如你们人族修士。你们修士修行一百年，恐怕抵得上我们妖族修行一千年！”噬金犬笑道。



    章平天看着马经武那略显微红的双眼，又用眼睛的余光撇了撇一旁的玄月。他在微微思量之后，还是向着马经武点了点头。



    日本大阪进行的国际田联大奖赛，是田径的第四级别赛事，比国际田联黄金联赛还要低一级，前来参加绝大部分都是亚洲选手，国际顶尖的选手，大多都在备战黄金联赛，根本不会来参加。



    在去首都之前，肯定要交代好事情，沈洋回了趟研究中心，打电话找来了李春和王姐，对他们进行一番叮嘱。



    “前辈！”华天还待说些什么，华服公子抬手说道：“现在对你的考验完成了，你可以离开了，以后再不许踏入灵境塔一步！”华服公子说完，便轻挥一下衣袖。



    君临天下？我花开后百花杀？这些个形容无上霸主的词语若是放在那个男人身上则就有些不妥，不是不能，而是不够，完全无法将那个男人的滔天霸气形容的淋漓尽致。

第77章  十世经验，你的秘密
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    腾云居中乃是在大厅顶上镶嵌了无数发光的明珠，是以现在也如白昼一般。



    两辆车越来越近了，唐洛眼力好，哪怕没开天眼，也能清楚看到对面车内神色狰狞的彭浩。



    山顶不像突入奇峰，而是平缓一片。抬眼看去，一条大道自山下攀沿而上。在山顶之上，一片金光烂漫，颇有几分神圣的意味。



    这人倒是没自杀，而是……被一块玻璃从后心穿到了前胸，也死得不能再死了。



    第二次叩首，第二声爷爷喊出，一只关注着胡天瑜的众人发现，胡天瑜身上渐渐升腾起一股浓郁的紫气。



    “你想多了，我只是怕你在我们离开这里过程中耍什么花样而已，送我两公里，然后你自行回来，我完全可以保证你的安全。”既然玩的是套路，龙刺绝对不想在阴沟里翻船。



    “准备的差不多了，目前储存的尿量，应该够用了！”我冲张青冥回答道。



    “比起你来，我这个怪物又算的了什么呢。我本就不是青龙真灵，可是偏偏修炼了这种该死的术法。这次回来，除了看望师傅之外，就是要苍龙给我一个解释。”千叶道。



    韩若冰本不想搭理唐洛，不过看着他的笑脸，还是冷冷答应一声。



    藏在么神秘的地方的两个端口，那肯定是不同寻常了，看来这里就是我们的终级目标了，你那种很猛的火焰肯定能破开这个核心地下室对不对？



    “这点我早已想到了，你们只要规划好，把起柱的地方圈起来，我会把圈起来的这些地方下陷一些，你们只要把柱子竖上去，我可以冰封住它。”陈强笑道。



    这那是什么出口，明明就还是个山洞，还有之前的山洞一样，是个封闭的山洞。



    天霜雪最强的招式一出，四周火热的杀戮都被瞬间降温了不少，接着，无数的冰刺在空气中凭空生成并朝着那老者所在之处疯狂的撞击着，而叶孤城自身也是化为了一把巨大的冰剑，朝着那老者撞去。



    “刀哥，如果不是我妹妹的要求，我根本就不会来打扰你早睡。刀哥，就算帮兄弟一个忙好不？你不用带什么礼物，只要人来了就行。”萧傲道。



    “江辰直接去询问掌柜吧。”江素颜说着，便是朝着柜台行去，江辰打量了一下药铺，而后缓步跟上。



    冷华庭听得一怔，却是点了点头，一挥手，两名暗卫便自堂外进来，向叶一走去。



    叶宝宝在电脑上打了两个字“禽兽”然后就一声不吭带着她妹妹就走，看样子真的生气了。



    “如今负责东蛮的人是我，不是父亲，接任护法的人多的是，不想去的话，本少尊现在就让你消失！”头也不回，男子就冷声说到。



    一声巨响，吞天魔祖的吞噬漩涡承受不住狂暴的力量，轰然炸开。吞天魔祖遭到强烈的反噬，吐出一口鲜血，一步一步向后退去，每一步落下，咔嚓一声，虚空破裂。



    火焰爆发，被爆风吹上半空的两人瞬间开始撞到了一起，如同暴雨一样的拳脚不断的朝着对方招呼而去，而在这个瞬间，聂枫已经再次披上炎魔焦热斗铠，但即使是这样，灭苍生的拳劲依旧透过了斗铠，传到了聂枫的身上。



    与此同时，剑侠客虽然手上不断的加持结界，但是眼睛现在却非常的闲，正好可以仔仔细细的看一下入魔的卷帘大将沙僧到底长的什么样子。



    雪隐看着眼前的封林，如果真的成为封林的子民，确实能活下去。



    因为戴高乐带走了5千法军，原本由自由法国部队驻防的泰晤士河防线一部，也只剩下没能被带走了2千法军，防御力直线下滑。



    “你！”白师诗也没有想到林天下手会这么心狠手辣，饶是她见惯了大风大浪也有点惊讶。



    不远处的袁守诚看着剑侠客手中的令牌一愣，这分明就是袁天罡手中任意通行长安城皇宫的令牌，不知道怎么居然会在剑侠客的身上。



    封林心中也笑起来，她终于开始提起这件事了，封林就在等待这一刻。



    紫玄狼，在妖兽序列中，等级很高阶，最主要的原因，在于它能够在不同的战斗中，不停地进化和变异。



    胖子看天已经亮很多了，便抬步向前走去，正走着走着，听到有人喊自己的名字，听声音像是三弟，他叫自己估计也没什么事，他平常就那样，有事没事喊你两声。



    听着这句话，所有人即使是老板都已经露出了贪婪的神色，就连卓阳都不例外，他心想，自己工资一个星期都没有那么多，可是现在只要完成一个任务就可以获得一千块。



    “本宫说不怪你，便是真的不怪你，若你再在那里婆婆妈妈，莫说本宫让殷雪把你扔出去喂狗！”姚莫婉难得见奔雷这么磨叽，不过她实在无甚心情听奔雷在这里忏悔。



    “仙儿，辛苦你了，你先休息一下吧。”叶尘看着药仙子就是说道。



    侯夫人活了这么多年，什么人没见过，平时再厉害的角色，也在她手心里翻不出任何花样来。



    “钱子，你还说我，你自己都不提醒他们，不然他们能中招吗？”项叶撇了撇嘴，说道。这招“骤闪”他已经消减了一部分力量，不然可不是一点疼痛就能够了事的。



    锁神指，一指破天，威力无匹，堪称一大霸绝招式，上面还有一些简要的心法，想来是这锁神指的心法口诀。

第78章  揭开伤疤，龙虎同谋
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    “咳咳玄机门，苗疆圣地不会放过你们的。”林枫张了张嘴，大口大口的黑血涌出，旋即便是倒在地上，没了生机。



    走进校门，三人手挽手穿过操场，径直来到学校人工湖上的凉亭里。



    她现在一脸惊恐的看着冷昊轩，想看看他是不是真的想要掐死她。



    过了差不多半个钟头，终于那黑球砰的一声碎裂，随着黑球碎片脱落，里面的情景再次出现在他们面前。



    自从得到轩辕少皇的传承，墨客一心投入到修炼之上，已经很少真正的休息，这次受伤，加上精力的大量消耗，这一夜，墨客睡的很沉，直到第二天早晨，罗万美前来敲门，他才醒来。



    “问一问，有什么好问的，她现在正在玉石养伤，短时间内不能出来。”大手居然直接拒绝了。



    霓节给瑞彩留下了一只卤猪耳朵，另外一只则给了马嬷嬷，让她切两碟子同其他婆子们下酒吃。



    我必须想一个办法脱身才行，可是现在我们已经陷入绝境了，又有什么办法能够脱身呢？



    一股剧痛传来，但猿灵却连眉头都没有皱一下，右手轻轻的碰在了林戴尔娇俏的面庞，他的动作是那么的轻柔，仿若稍微用力变回让眼前的可人儿消失一般。



    “是，听说宣公子是来了春华楼几趟，不过我没有那福分，未见到宣公子本人。倒是听说，芙蕖姐姐见了他几次。若公子说，宣公子迷恋春华楼的姑娘，想必指的就是芙蕖姐姐吧？”穆青青垂着眼睛怯怯的说道。



    屋子中的人，都是见过世面的，也曾亲眼目睹过许多老中医行针时的场景，但像夏浩然这般手段的，今天的确还是头一遭。



    “对于福特遇到的大陆市场问题，你的意见呢？”老亨利很淡然，既然双方就第一份合作达成意向了，再来谈这个问题也无可厚非。更何况，李辰既然来到了福特家族，那必然是有办法解决这个问题。



    这时，那只金毛藏奖突然跑了进来，先走到王浩明身边，用大头蹭了蹭王浩明，才趴到了仁青措姆的脚下。



    白冰刚要先发制人，突然腰间被翔夜的锁链捆住了，接着便被丢出了开放式的窗户。



    黛安娜的预产期在1987年1月底，农历新年附近，李辰在处理完渣打香港事务之后，直接奔赴伦敦。香凝她们将在召开完企业年会后赶过去，今年别院所有人的新年将在伦敦度过。



    欧共体对成员国有排他性，主要目标之一是建立区域性自由贸易区，因而英国被禁止给予其前殖民地特权，包括经济特权。这一点也是英国资本在前殖民地中影响力逐渐消失的原因之一。



    确实如此，如果仔细观察和研究就会发现，德企在很多区域很多行业，一直在避免与北美财团的直接竞争，甚至有时会主动放弃一些机会。



    夏浩然从储物戒指中摸出那部特殊的手机，走出大厅并拨通了叶山河的电话。



    台岛金融管理中心，这个名称还是不错的，只是它真的能从中信局以及台岛中银手中抢过掌控台股这个权杖么？呵呵，只怕眼前这两位心中还是想着将其当成金融打手吧。



    “一定一定。”段可没有想到柳夫人会在这个时候来这么一句，被吓了一跳，听到柳夫人这么说，连忙赔着笑脸说道。



    尽管如此，但这足以令门下的弟子欢呼雀跃了，往日里只有门主和一些有天赋的弟子才有资格修习的功法武技，眼下对所有人开放，哪个不高兴？



    把病人都治得差不多之后，那大夫目光轻飘飘地看了秦冥一眼，然后翘起二郎腿在那里玩手机。



    而此时，米琪并没有直接回到自己的住处，而是来到了帝都监察处这里。



    “陛下，现如今，百里登风已经离开，我们的机会来了。”国师部扎淡淡的说道。



    “什么什么？丫头有孕了？”沈天清也跑过来，正好听见这句话，立刻一把扯过洛水漪的手给她把脉。



    在一旁的青松长老怨毒地盯着秦冥，仿佛要将他的这副面孔深深地印刻在脑海当中一样。



    “我……我没事，就是觉得有些气闷，可能昨天没休息好吧，我出去透透气。”花千芊回神，对着满脸关心的星月勉强扯出一抹笑，转身急匆匆的离开了花厅。



    “昔年人界之时，你相伴于我左右，多番相助于我，而今仙界，你甘愿离开亲人，随我四处云游，放弃修炼，这番情意我何尝不明？”金羿喃喃道，似乎陷入追忆。



    一听说自己不但可以拿走轩辕剑，而且还可以不费吹灰之力的拿走其余八件神器，百里登风心中不由得顿时一喜，然而紧接着，听了后半句，却又不禁开始疑惑，不过还是马上问道。



    厢房里的气氛压抑，谁都没开口打破沉默。直到门再次被推开，一抹红衫裹着初春料峭的寒气进入众人视线。下一秒，那古琴般铮然慵懒的调调夹杂着轻浅的笑意在空气中悠悠响起。



    莫二姑娘跳着祈福舞，俏皮、灵动又可爱，跳得赏心悦目，反观韦孺人有些手忙脚乱。

第79章  引兔入室，捷足先登
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    王青推开了鼠房东房子的大门，走了进去，此刻，在他的手中，赫然提着一颗染血的兔耳女人头颅，看其的样貌，赫然正是兔房东。



    “鼠房东大人，我已经完成了任务，杀掉了兔房东。”



    很不错，我投去了赞许的光芒，不愧是从我大学一起四年走出去的人，不要这套装备是对的。



    秦天实在想不明白龙宇轩为何要说他是地宫主人的鹰犬，还有对方为何没有离开地宫，当时到底发生了什么事情。



    “你们一般赌多大？”到了所谓的地下赌场门口，秦风和霍天启从车里下来，秦风整理了一下衣服问道。



    冰霜柠檬对我的话很不满意，大骂道：“你才会变屎类。”说完便朝血红廉蛇王冲锋而去。



    在双方经过了短时间的对视之后，巨大狼人张开了嘴巴，发出了嘶哑难听的声音：“人类，你怎么会来到我们太异天的？”狼人的这句话竟然用的是人类的语言，所以天生听懂了。



    吕香儿这段时间无法来酒坊，吕洪与朝霞便会代她到酒坊看看烧酒的销售情况。吕洪顺便也会通过酒坊认识京师里各个阶层的人，以便结交些人脉，有利吕洪未来在京师里仕途。



    震动天地的一声巨响，紧跟着是无数的电闪雷鸣，浓雾之中银蛇乱窜，金蛇狂舞，密集的炸雷一个紧跟着一个，响成一片，天生的整个身体之中充斥着暴虐的雷电，似乎要把他的身体给完全的炸裂开来，撕成碎片。



    不知是因为修炼功法导致还是其他原因，原本满头乌发的凤凰糖心，现如今却顶着一头赤红如火的秀发，好在发质柔顺服帖，不至于显得太过张扬。



    时间缓缓而过，接下来的几天，杨易有条不紊的运转着天下武馆的运转，同时努力的修炼着。



    “死了谁给你拿行李箱。”说着卫明通便是抢过章海澜手中的行李箱，自顾自的走在前面。



    那张照片正是之前田静婉在自己的账号上面晒过的许多张照片其中之一，这样一来，那个“幸福的向日葵”到底是谁，唐果和秦沧几乎就都心里有数了。



    “啧，你这个景容，真是翻脸不认人，我刚给你出完主意，你就这么对我。”萧漓捡起椅子上的氅衣往身上一披，跟着景容出府。



    “悟道崖既然已经出现，你们都离去吧，尘瀚学院内不再留这么多人。”高空上有尘瀚学院前辈说道。



    叶白感觉自己背着皮囊来到了一座无比繁华的大都会，眼前的繁华种种迷乱了双眼，他渐渐的忘记了自己来到这里最初的目的，忘记了初心。



    杌杀心大动，妖氛冲霄而起，一时间，天地变色，一头巨大的妖兽虚影在高空出现。



    蒋辰接过了盒子，看着蒋星，那脸上面无表情，有些让蒋辰感觉他在做梦。蒋辰并没有多说什么，只是接过了盒子，收入了天宙戒之内，道：“好自为之！”说着，纵身一跃。



    只是景容已经和安定郡王深谈过，如今大局已定，就算拿出昭仁皇帝留下的遗诏对当前也不会有什么改变。况且经过种种，他也不愿再去争什么。



    云烟在彼岸系，需要通过虫洞前往太阳系，而太阳系一直处于线路忙状态，由于她被分配到了总司令部，所以她可以等，等到所有各部都部署好了后，她才最后传送过来。

第80章  寻仇上门，证明忠心
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    原本鼠房东是没有当回事的，可见陆星野如此愤怒严肃，也是有了些许动摇。



    家里养了鬼，这么大的事情，他竟然完全不知情。



    许多人甚至看见了未来煞气冲天的铁骑联袂杀来，踏着冰河而来，坚不可摧的步伐践踏这方大地，横扫一切，无人能阻。



    夏良愣了一下，不由得抓了抓头发，眉头紧紧的皱了起来，说句实话他还真没想过。



    如果不搞清楚是谁研究出来的话，谁知道以后还会不会有人出事。



    然而，这是最有效，能够段时间内提升训练者意志力、觉悟、洞察力等关键要素的训练方法。当然，这个训练方法也有很多弊端，其中最大的弊端，就是训练者死亡。



    前厅，来的人竟是玄月谏，他坐在一旁，楚震风连忙命人上了茶和糕点。



    “汐儿，你，你别动！晃得我眼晕。”他喃喃说着，而后又是一碗酒被推了过来。



    耿鬼的舌头会对主人造成一些不好的影响，让人陷入僵直。但是这却是他对训练家表示喜欢的一种样子。



    秦筵手指不老实的把玩着她的秀发，他知道，秦太太这是准备再给他一次机会。



    门从外面被打开，时菁趾高气昂的走进来，目光扫及到她那台电脑，眼睛染上了怒火。



    后世的红白喜事已经现代化，旷世才家自然不会跟后世去比；可是欢乐的气氛比刘敏现在居住的刘二家却强出不知多少倍。



    后来他的导师根据他那可怕的异能将他命名为九柱神之中的冥界之神，奥西里斯。



    看守所里的周时亦一直在等，他知道以乔安沁的性格一定会一出去就立刻联系安瑾薇，或者顾博扬，所以不出意外的话下午他们就会有消息。



    当然，无可否认的是，风刚刚进入地基，地基不稳定，而且还没有做好准备。



    沈郁端着牛奶走了过来，放在宋伊然面前一杯，随即在她身边坐下。



    叶夕君本想转移江龙的注意力，可没想到话一处，更像是点燃了江龙的怒火一般。



    明昊一面说着一面随着让娜的脚步从空荡荡的学生会办公室走了出去，穿梭在让娜响亮的高跟鞋声中间的是宋明昊愈发显得精神抖擞的声音，他的口气大得就连坐在隔壁自习室里的朴星河都能听得清清楚楚。



    蒂娜并没有回答她。现在的她对任何事情都没有反应，它对这世界绝望，只想这样静静地死去。



    两边布局一样，大概为了提高办事效率，才额外多设立了一排窗口。



    “好话谁不会说？”苏奕逍说完就一个飞身落到了武斗场子上，其实很简单，就是爬架子，花灯挂在最顶上，谁能爬到顶拿到花灯，花灯就归谁。



    伴随着一声刺耳的尖鸣声传出，一颗明亮的火焰弹直奔云霄，照亮了半边天穹。



    但是，她可以做的，就是让自己的公司正规化，少一些圈子里的那些肮脏东西。



    夏千不放心江念时，里面东西太多，怕她到时候磕了碰了的，她进来没多久后，也跟着一起进来了。



    常乐忧伤的摸上了自己没有温度的脸颊，上下摸索了一番，不禁疑惑。

第81章  来啊萎哥，仇人见面
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    雷星峰详细说了战斗的过程，其过程并不算激烈，但是透露出的信息，让众人很是振奋，这就是修炼和战斗的理念不同，可以说，秘门之前生活的地域，战斗完全不同，更加剧烈，更加多变，和这里是不同的。



    这人儒生气很重，想必也是个愤青了，处处为苍生着想，这倒可以信任的。并且他都知道魑血茶盅在我们手上，没必要再探虚实，说些废话来骗我们。



    不得不说睚眦的狡诈，即便孙悟空在接下来的决斗中胜出，睚眦也只是让孙悟空离开阿修罗界，但孙悟空之所以要来到阿修罗界，可不是为了一睹阿修罗界的真实面目的，而是要寻找万年沉香木，用来破解阿修罗界的黑雾。



    传说中，邪帝舍利是一个古墓中得到。显然那个古墓的的主人，曾经是一位金丹大能。只是不知什么缘故陨落了，只留下这枚金丹。



    特别是唐暖薇最近工作上也遇到了障碍，心里本就挺苦闷。这时候心里头更是憋这一股气儿，无论董刚怎么道歉，就是不理会他。



    而这个世界上，想要扭转战局，总体实力提升很是重要，可是打造一件能媲美永恒国度的神器之王，也是重中之重。



    大道之争，不死不休。若是没有动手，一切也就罢了，既然动了手，拼杀在一起，那里会放虎归山。



    那三人难以置信的看着宋谯，你这是要让自己人找死？六环和九环，不用打就知道，六环死定了，这个差距实在太大。



    离冥为人豪放不羁，做了魔尊之后也不愿被那些中规中矩的东西困扰，便将自己的寝殿放置到了这样的一个环境中，倒也颇为自在。



    “嘭！”就在随心铁杆兵跃过二十八米的位置，刚刚到达二十九米的时候，那团白光又出现了，狠狠的撞击在随心铁杆兵上面，发出一声巨响。六耳猕猴的手顿时震得麻木不已，差一点就将随心铁杆兵丢在地上。



    沈霁影从舅舅家回来，宋家已经吃过了晚饭，只不过郑峥然父子还没走。



    除了沈霁影外，其他学员都熟练的做好预备姿势，左脚绷直勾起脚面，另外一只脚盘在臀后，手夹耳朵朝着脚尖的方向压下去。



    这一年，好像一切依旧和往常一样，可是也好像有什么发生了翻天覆地的变化。



    这些日子，许青晏在单位上班，那是满面春风，助理平日里最是害怕许青晏，如果他哪些事情做得不对，许青晏不会骂人，但是那种眼神，就总是让人心怯怯的。



    二兰嫁给一个工人，自己也成了县纺织厂的正式工，而且家里头的几个孩子不是工人就是老师，个个都不需要她操心。



    许会芝下意识就退了一步，脖子也跟着缩了缩，潜意识里，她对这个男人的恐惧已经深到了骨子里。



    从魔道学者的视角望去，那团爆炎符炸起的焰光，几乎完美地掩盖了后面的封禁符；然而，从驱魔师的视角，炽烈的焰光，也遮住了扫把尖端，一闪而过的那团阴影。



    当初在紫竹林大战烈洪神猿等八大妖兽，取胜后紫烟得到了山河社图这件宝物，但由于紫烟实力低微，一直未能催动此宝。可就在刚刚紫烟完成了灵魔二气在体内的共同运转，终于将山河社稷图祭出，保护了众人。



    因为他对知识的掌控和真理的研究已经到了极其可怖的地步，但仍旧陷入了一种科研死循环，于是，为了保持头脑清晰和理智，他把自己关到了精神病院。



    楚天歌不动声色地给辛玉竹发了一条信息，他要关于李水苏的全部资料。



    而且蛇皇不日将会出发去碧眼青蛇势力范围，它必须要跟着去，妖族将的实力，没有人族那么多规矩，在没有彻底成长起来前，妖族才是自己吞噬最好地方。



    男人身上洗了澡，沐浴露很香，依旧有难掩盖的酒气，淡淡的、清甜味道。



    其实只要她略松口气服下软，众目睽睽之下，裴老夫人也不能多加难为她。偏生她要犟，半点不肯低头。



    “果然还是年轻，一个激将法就成功了。”南清清双手环胸，一脸的得意。



    可现在，她不得不相信这个事实，林羽身后是天道，万物生灵又在k孕育而成，妖身人身想要不被强者发现根本不是问题。



    Q，可以说是当代最强黑客，他当初扬名之后不少人企图去挑战他，但一个个前仆后继，不仅没有压下他的气焰，反而抬高了他在整个黑客圈的地位。



    但就在这一刻，那个颤颤巍巍的老人家身体忽然一僵，顿时翻起白眼起来，直愣愣的往下倒。

第82章  口含袜子，白骨火铳
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    这一顿饭，李道然整整吃了一个时辰，那些闯进来的十七位修士，也担惊受怕了一个时辰。



    非常简单的‘敲冰块’游戏，但对于这片大陆上的孩子来说则非常新奇。



    这两个家伙奉命在山门检查上山的宾客核对身份，但他们却没有安分守己，以看人下菜碟的手段，捞偏门。



    唐明这么草率的就断定血祖神教比自己想象的要可怕也不知道是在什么地方来的自信。



    听筒里传来悉悉索索的声音，郑义忙叫到“别挂！别挂！莫组长找你有事！”这句话很管用，代敏果然停住动作，没有切断电话。



    肖毅的开场白一时间让所有人哑口无言，然后便爆发出了激烈的议论。



    但是，巴登的实力一直都不强，就算他能够有所提高，应该也不会提高的特别迅速，所以，下一次银光秘境开启，他应该是能够进入的。



    将母亲体内的湿寒驱除干净后，林毅特意喂母亲吃了一颗驻容养颜丹。



    然，这或许才是观音菩萨对他的考验，一切都是佛的安排，身为信徒，须得保持坚定的信仰。



    画面再次流动，这次莫辰几人看到了代敏的正脸，代敏面无表情，长长的睫毛扑闪着，似乎在想着心事儿。



    听到这话，董潇潇有点抓狂了，她的心里很烦躁，她甚至不知道该怎样宣泄她此刻的情绪。



    金色真气从脚底浮现，迅速蔓延全身，将他每一寸肌肤都护在了金色真气之下。



    他们都是些散修，但也有些不俗的武技，要比云州城那几个家族的地武境还强悍几分。



    肖道兴下意识摸了一把头顶一层层的绷带，满脸尴尬的笑了一下。



    秦曼雪看到这些评论后，心中非常高兴，这是她一直以来梦寐以求的效果，相信只要自己坚持下去，这家公司一定可以取得成功的。



    并非剑法，而是一个剑招，将自身的内力注入长剑，砍出一记超大范围的斩击。



    骂着骂着，突然规则灵机一动，它正发愁如何公平得给龙国额外奖励，这不送上门的机会么。



    眼下石天感觉，出生之际，便可超越仙三王者，也不算什么难事。



    “先等一下。”叶天阻止了他们，迈步走到了病床边，仔细观察了一番病人的神色后。



    可是罗恩怎么可能像大筒木辉夜一样，罗恩双手撑开，无数的能量弹朝着这些巨石飞去。



    “凌秒！”凌父刻意压低的嗓音充满了愤怒。凌秒仿佛没有听见，他牵着苏煜阳的手，头也不回地走出了病房。



    两人虽然同乘一骑，但夏阳只是刚开始的时候与祁碧芍说了一阵话，随后便闭上眼睛，继续吸收起天地元气，恢复起自己的伤势来。



    总管太监不想断了自己的财路，所以他用尽了各种方法找理由，但是他的这种说法却正中慈安的下怀。她一直想为皇上请一位西洋老师却没有合适的机会说服众大臣，总管太监此举实在是甚合她的心意。



    “这是什么招数？”火龙愤怒的对着我吼道，我没心思理会他又是一剑对着火龙刺了过去，既然有效自己绝对不能再给他喘息的机会。



    事实上我也是后来才知道，我体内有苗王的精血，苗王的精血已经彻底的跟我的精血融合在一起，这些蛊虫根本就进不了我的身体之中。



    “我已经有三年没见到霆轩了，想不到一转眼他都长这么大了。”他淡淡道，相比莫夏楠完美的薄唇，显得略微厚实的双唇轻吐出冰冷的话语。



    慈安把一桌的美食摆在内务府总管面前，告诉他这里的材料有些是御膳房的，有些是西洋厨师从外面带回来的，待会他要好好的分辨谁的材料最好，谁的味道最出色，绝不可以谄媚了事。



    留守的教士立刻说道，他们刚刚从网络上得到的消息，在一些情报网站，这个消息和类似的消息已经传疯了。



    苏无恙到底还是在那一站下了车，外婆不是很明白她要在这站下车的理由，但看到四周很热闹，也就没有闹腾。



    此时早有昆仑弟子从山下马厩处牵来了马车，其中还有救了衣珞几人一命，又把衣珞带到了昆仑山的那两匹。



    一个手持山水折扇，一身儒袍打扮的青年男子闻言一边露出一副悲天悯人的神态，一边对周围的人拱手说着“不敢当”、“不敢当”。



    估计官方和普通老百姓也是这样想的，只要高维度生物没搞事，他们就很满意。



    “毕竟我们好了这么多年……”周程扯了扯嘴角，不管想不想承认，自己还是挺了解余芳的。



    贺余领着贺知春迈进了那高高的门槛儿，一阵悠悠的香味袭来，带着世家的厚重与压迫，让来客仿佛顿时矮了三分。



    “姐姐说遇到了代笙笙，在哪？她好吗？孩子也在？”容澈问出容清最想说的话。



    “虽然这个贝壳并不是极品，但毕竟上面也是有着字母花纹的，所以拿到巴西去卖的话，最少也能换到一法郎的黄金呢。只是这必须得是大量才行，数量少了就不值得拉过去卖一次了！”于勒低声解释道。



    她进来的时候门就没有关，刚才就已经有动静传出去的了，现在听她这般叫喊，马上也是有邻居过了来，看到她们在地上打成一团的情形，吓了一跳，和后面来的几人一起把三人给分开了。



    “不了，费奇先生，谢谢你的好心，我还是不打扰了。”琦比德犹豫了一下，终是委婉拒绝，说完便绕过费奇，朝着营地外围走去。



    林平之一边说着，目光在众人身上扫过，就看到一双双震惊的目光，显然，这些武林中的顶尖人物都被他这番话给彻底惊骇了。



    她说的虽有点夸张，可也是实情，弄得陈青冲她翘臀就拍了一下，接着哈哈一笑搂在怀中。

第83章  一枪炸碎，恐怖猴子
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    “死吧！！”



    陆星野几乎是用咬牙切齿，说出了这两个字。



    莫流对于这个世界能够变成这幅模样表示震惊，那对未来那所要面对的敌人表示头疼。



    “那也不许打开！”胡叔咬着牙用单手擎着MP5，间接开火，打爆了数只冲到门口的丧尸。



    古树最中央的地方，慢慢裂开了一道口子，巨树张开了嘴吧，宛如一道门。



    心急如焚的白无忌，恨不能以手中赤血劈开眼前的天劫神封，可他眼中除了看到纵横弥漫的魔气，哪里还能看到别的？



    宫殿的角落处，到处都是矿渣，还陈列着各种兵器。李云尘朝着深处走去，一个巨大的青色结界镇在炼金场的中心。



    萧怒此刻，觉得自己就是一方星河世界的中心，千百万颗微弱流萤的星辰，都接收着他道心散逸出去的能量和光芒，相辅相成，难以分割。



    第二日清晨，山谷深处的练武场，早早就有人到来，各自占据着一个好位置，等待着最后的大比之日。



    通常来说，寻常丹药只能保质数年，时间过长的话，药力往往会散发殆尽，当然，高品阶丹药的保存时间可以长达数十年乃至上百年，若是稀世少见的臻品丹药，能够保存上千年的都不足为奇。



    船上如水幕一般的保护罩，瞬间凝固成实制，船的两旁十八门大炮，和中央的主炮，也开始活动，龙头睁开眼睛，口中光芒凝聚开始聚能。



    亡灵士兵正是最前面的怪物，莫流也是第一时间将属性发到了队伍频道里面。



    在被钱袋打中的打中的瞬间，汤姆斯顿时感到胸口一阵刺痛，如同被刀扎一般，忍不住“哎呦”一声叫出声来。



    “你怎么老是躲着我嘛。我又不会吃了你。我就那样讨人嫌吗？”刘萍冲着傅总的背部嘟着嘴，红着眼圈朝他翻白眼。



    而南华大学的太极广场，也比坤甸市中心，政府大楼门前的朱雀广场在人们的心中显得更加重要。



    一些社区接受少数族裔的要求是要上过大学，但是大部分大学仍然控制着少数族裔的入学人数。



    果然，不一会儿，北洋海军就收到了对面的礼炮回应。直到这时，萧逸心中的一块大石才算是真正的落到了地上。



    “还能是干什么的？暗娼呗。年纪大的在这一带卖肉为生有一年多了，那个年轻一点的好像最近才来。”王芳低声说。



    “亚森大叔。你之前和辛克莱在嘀咕什么？怎么说了那么久？”季益君问道。



    “那我去我们的躺椅那里把手提包和剩下的饮料拿来。”我若无其事地向17号走去，拿回了我的手提包和两易拉罐没开启的饮料。



    又有四个变异灰羚越过围墙后，最后一个上来的居然是一只身材壮硕的变异虎。这只虎，似乎对灰羚们有控制力，当它从城墙上扫视众人的时候，那四头灰羚低眉顺眼地呆在老虎身旁。



    “秦老师，我们还想参加物理和化学竞赛，所以去问问。”宋宁答到。



    路上，大林推着水曦之，几人一边走，水曦之一边询问诗瑶，心情非常的不错。

第84章  抢夺火铳，拟态恶鬼
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    一楼走廊中，王青被陆星野成功堵住。



    看着王青那一脸人畜无害的样子，陆星野的眼中几乎快要喷出火焰来。



    这傻比，怎么这么恶心？装什么孙子？



    要不是这傻比，自己的计划早就得逞了。



    而圆梦碟的碎片，很可能就被这傻比给抢走了。



    就在杜子良心头错愕之际，他身后猛地传来一股巨力，之后他的身形居然无法平衡，被狠狠地击落在甲板之上。



    星辰毫无表情的坐了下来，看着眼前的饭菜，看着餐厅里熟悉的一切，看着真实存在的爸爸和妈妈，星辰不再迷惑，她相信这就是真的，只是，为什么会有一点点伤感的感觉呢。



    在距离淳于燕两个身位处，一身紫衣银冠束发的邹律川凝目看向并肩坐在枝头的苏秦和赢a。



    饿鬼们啃噬结界的声音甚喧尘上，浑如只只白蚁附在树木上，结界的光晕渐渐开始晃荡起来。



    林羽知道，江天担心他们，风无涯担心他们，所以当林羽去的时候，江天一定会告诉天鼎宗这件事的，想来北川知道了之后现在来赔偿风无涯了，毕竟生为第一天奉，这种气度还是有的。



    两人陷入了一阵尴尬的沉默，当知道了事情的真相之后，杨冲心中种种的猜测都被推翻，能够清楚的解释之前破军所有的所作所为的源头的真相被揭露，杨冲反倒是无话可说了。



    而诺之所以要毫不留情的用恶魔黑洞放逐那只十焰恶魔，是因为诺最讨厌别人靠的很近。



    苏秦又对他们交待，说再走自这己之前还要找一个叫陈轸熟人，到时和个熟人一道与杜成一起返回咸阳。



    “嗤嗤！”王乘风脚步一跺地面，将自己倒退的身子稳住。他自己只是略微的受到了一点震荡，倒是并无大碍。



    无意间撞上了那双关切的眼睛，白依心里一怔，似乎，从来没见过零用这样的眼神看自己。是之前没有注意到，还是这一世才有的转变？



    “只是恰好在单于金帐中作客，又听闻了项公子的大名，所以想要来见识一番。”这虎头妖蛮一身齐整精致的精钢铠甲，手中一杆极为精致的龙纹长枪时刻闪动着灵光。



    “学校发生了大事，你现在还不知道吗？”孙寒寒奇怪的看着叶非凡。



    王北业像是一个变脸的杂技高手，上一秒还是谄媚，这会儿整个就是奸商的嘴脸。



    日本军官心中不由得一喜，以为自己试探对了，眼前这个所谓的马鸿记分号的老板果然是一个韩国人冒充的。他伸手就摸出了腰间的王八盒子，准备拔出来。



    “既然如此，就不要怪我不客气了。”李大师沉下脸，直接取过白承腰间的乾坤袋，以雄厚玄力破开封印，将玉牌从中取了出来，扔给了王玄。



    佛像还保存完好，他镇压的骨灰鬼物没有花问柳强……若是毁掉佛像，改日怕是能换来一个助力。



    林江北却没有想到，普莱斯上校都没有问他借用紫光灯要做什么用途，这个医务科科长阿德里安娜却要问东问西。



    吴疆一眼便看到了周冀，视线便挪不开了，心想，以后就可以天天和你一起上课了，所以马上咧嘴笑了。



    “我想问一下宾馆什么时候关灯？我要去酒吧坐一会，又怕回来黑灯瞎火的，你们可以提供保送服务吗？”说着自己的烦恼，叶非凡眼里还带着几分畏惧，仿佛在惧怕黑暗。

第85章  恐惧因果，店长到来
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    在希尔德看来……眼前这个法师不像法师商人不像商人的年轻男子，应该就是埃里奥斯一方真正的首脑人物了。特别是歌特身上那种一切皆在掌控之中的淡然，更令他发自内心的感到忌惮。



    周严长长的吸了一口气,作为一个专业的打野,此时他就应该一脚踢过去了,因为剩下的三千血量其实一眨眼就没了。



    叶旋瑜给的这枚玉简里面不仅有巡天殿的位置，甚至望仙桥的位置也标注得清清楚楚，有了这枚玉简，他行事会方便很多。



    严格说起来，这“幻”并不是得自于外星异类本身，而是通过两名被外星异类利用的地球人简介得到的，所以这能力本身就游着缺陷，并不完整。



    当看到一位神王传来万兽星域，并且还不是万兽星域之人，负责主持万兽星域传送星阵的八位尊主也是意外万分。



    有着这个身份在手，就算是广电总局的各位领导想必在她们几人拍戏的时候，也是会给些面子，一路大开绿灯的，而在上面也是没有犹豫，直接就应了下来。



    听到这一系列都是关于霍尔的消息之后哪怕是霍夫曼副院长也忍不住伸手捂住额头，并且一脸无语的表情。



    另外一边，牧凡不断扔出一枚枚阵旗，他根本就顾不上另外一边怎么样了。这个时候他无比庆幸自己总是未雨绸缪，炼制了一大批阵旗留在储物戒指里面。



    在打挖掘机这个英雄的时候，如果自己处在蓝色方，那么自家上单三角草丛那个位置的视野是一定要做的。



    冷风呼吹，陈灵犀的秀发如柳絮飘飞，背影如仙，却也让人伤感。



    一想到这个，云墨静就赶忙将脸遮得更严密了一些，期望着不会有人注意自己。然而这样古怪的举动却反而引来了更多探寻的目光，虽然不过是一扫而过，却依旧让云墨静只觉得芒刺在背，很是吓人。



    他们在兽之森外围打拼，关于其中的大新闻，他们都是有所听说的。



    但是欧阳就不一样了，在看到面前出现的情况后，欧阳的眼神中，不由得更是闪过了一抹厌恶，因为他想了起来，曾经的王彬和赵雄，在自己的面前，是多么的看不起人。



    而就在它们两个撤开，将原本那块生肉露出来后，众人更是惊呆了。



    惊天脸黑的像锅底，多一个古魔进入幽冥之地就算了，居然又来一个化神期修士也要进入幽冥之地？



    不过倒是突然注意到，关于这点，许蔷薇还真的是没有抱怨过半个字。



    等到白雪带着柳毅康到门口时，这才发现已经来了不少人了，其中欧阳至夫妻以及老欧正在其中。



    所有人骤然转过头去，带着少许紧张，看向了会议厅前方的欧阳，他们不明白，为什么欧阳会突然这么生气。



    三人看着江流手中飞剑，只是普通的利器，稍稍通灵，自然不是他们所追的仙剑。



    只是碍于目前在别人的地盘上，因此即便心有不悦，但也不敢把情绪完全的表现在脸上。



    说完了这句话，戴维斯轻轻的笑了起来，他长得本就好看，如今这样一笑，更让人觉得惊艳。



    “你就是从这下面收集灵魂的？”宁安冷冷地问道，但立刻被反驳了。



    那原本应为距离遥远而看起来模糊的庞大身影，此时似乎变得异常清晰。



    也好，既然收集好了材料，事不宜迟索性就把魔药熬制起来。宁安和萨曼莎打了声招呼，就带着大包裹回到了寝室。



    阿飞怒极一笑，脸上忽地闪过了一丝青气！却听得他轻喝一声，双拳紧握，浑身筋骨发出噼里啪啦的声音！原本被压弯如弓的身体竟是慢慢的直立起来，虽看似缓慢艰难，却一点点的挣脱。



    菜园子里面的那片大头青长势尤其喜人，连一个毛毛虫都没有生过。



    作为大唐盛世的一个见证者，如今她在大江湖时代远没有历史上那么耀眼炫目，但是今日大江湖的目光却又都放在了这里，无比密切的注视着它的一举一动。



    随即，迪迦一把抄起还有些微微发愣的越龙泽，直接动用超凡能力，进行了时空穿梭。



    就连早已知晓一切的秦沐寒，视线都不受控制的，下意识的落在了身侧的安晚身上。



    如此时代，电影越来越讲究商业价值，票房成绩越来越成为衡量一部电影的重要指标，可，某些时候还是能让人讨论下电影另一个层面的标准――作品艺术价值的几何。



    但是如此她应当没有恢复记忆，也不能突破系统空间人物不能出现不符合人物行为的规则，就稍微放下心来。



    李早瑜需要处理电话、、看电视、发呆等一系列不同情境的人物表达。



    售楼处的保安们正在门口维持秩序，而且不仅是保安，居然请了一些警察。



    与孙雪梅的负面情绪形成鲜明对比的是，陈扬和苏伊娜这会儿都热情高涨。



    项羽此时已经杀红眼，挥舞着铁棒，如同人肉推土机，向着城门的方向一路杀过去。



    “朵儿姐，密码是……”趴在李朵耳边说了银行卡的密码后，林源作怪，故意吹了一口热气。



    墨子姝还真不知道同床共枕了那么多年的戚子轩原形是龙，更不知道和她生活了那么多年的洛逸仙是鲛人。

第86章  店长显威，来都来了
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    细心的林峰发现，李振国在看见吴欣茹进到厨房之后便咽了咽口水，看来是真的太馋这个酒了。



    和一个男人鬼鬼祟祟地去酒店当然是给陆云州戴绿帽子了，跟伤害我比起来，给他戴绿帽子才是头等大事。



    她与这男人的差距很大，无论体力上还是精神上，她每次听他说这些不合时宜的话时，都觉得他疯了。



    江成才又想到白天江义元还打了自己，想必也是因为要有其他的孙子，所以才对自己态度那么差的吧。



    一股复杂心情萦绕心尖，她时不时抬头看向窗户，怕他会在外面偷看。



    生物发出了凄厉的惨叫声，北苍听到这声音正准备放它一马看看这家伙跑到这艘船上到底要干什么，刚一抬头就看到阿麦斯尔勋爵和另外几个生物居然走在一起。



    青灰色的马车顶落满了雪，里面人没出来，宁陶却从另一方向来。



    回到北苍的飞船之后，北苍给他们安排了相应的房间和一些这个宇宙的吃食，随后开始询问自己非常想要知道的一些事情。



    夏言抬头一看，是阎埠贵。他笑嘻嘻地看着夏言，眼里满是调侃之意。



    林春娇现在还记得江成才是如何把自己关在房间里，无视自己的求助的。



    “不对劲？额……可能是头一次参加拍卖会这种高级活动，有些兴奋吧，还是在鬼街这种地方！”大大舒了一口气，缓和自己的心情，阎十一让自己的心绪逐渐稳定下来，才朝着外面看去。



    还有点清醒的舒月娥这下真的晕了过去，身体软软地滑下，无力地靠着走廊的墙壁。



    众人闻言瞬间面色沉痛了起来，虽然此战以灵鼎山的大胜而结束，但是灵鼎山的高阶地子死伤过半，特别是羽神界的众弟子，生还的二十余人，个个重伤不醒，掉落境界，终生无法寸进，算是最好的结果了。



    “你们怎么过来了？”示意‘春’生将热水端进屋，‘花’九如常的享受着四个婢子的伺候。



    待青柳跌跌撞撞出‘门’后，‘花’明轩撩起衣袖，看了眼手腕上的红‘色’金绣腰带，转眼便猛地踢翻屋中的桌子，茶壶茶盏碎了一地。



    话到这里，‘花’九才算明白过来，原是一心认为自己弟弟还有存活在世的希望，也不想自己沦为卑贱的妾室，才主动说要代息子霄与自己完成成亲之礼。



    在说话的时候，格拉海德的脸上满是愤怒，此时此刻的他，内心之中满是汹涌的怒火。



    既然老人家还愿意维持着这颜面，‘花’九也自然乐的不撕破脸。



    此刻陈心仪的惊慌并不是不想嫁给林天，而是幸福来的来突然，一时之间接受不了。



    想到这里，刘谨这老奴哭的更加伤心了，简直就已经到了闻者伤心的地步。



    “即便调查不出结果，那也要查，总不能让公司白白的毁在他们一家手里吧？”慕修丝毫不肯退让。



    我干咳一声说道；无聊想自己转转，就不劳烦师傅他送我回去了。



    江权突然想到，这一届的新人中，是有一人拥有先天武灵躯的，据传闻，他的天赋神通就是火焰。



    华澜庭从黑暗中睁开双眼，光线渐渐亮了起来，四周树影婆娑，空气中水雾弥漫，阳光射下，色彩斑斓，不远处有水流淙淙、鸟鸣山涧的声音。



    本来正在看衣服的火夕，在接了上官惊世的电话之后，便匆忙的向着咖啡厅的方向赶了过来，在她的认知里上官惊世这么着急的找自己，恐怕是有新的任务要让她去执行了。



    月无心拔地而起，血气缭绕在其背后形成一个巨大的轮廓，仔细一看，那是一尊类似于神像般的轮廓，面目狰狞，头有双角，一双眼腥红的可怕。



    他们刚离开没多久，这里的泥塘里开始冒出泡泡，越来越多，咕咕作响，接着，有东西成片成片冒出头来。



    咬牙下定决心，艾谷一把抓起他的衣服后领，那冰冷的刀子一下抵在了他的脖子上。



    暴龙摇了摇它漂亮的大尾巴，陈力冲着火夕点点头，就走了出去。



    曹植听了曹仁的话也是一脸的懵，自己被派到前线来，不说别的这个苦可是不好吃，怎么还就命好了。



    原本她是打算收养银古后将这个毒用在他身上，现在看来，用在龙尧身上似乎更好。



    这大魔钻空子，散去身体，化作更弱的力量，从深渊之中钻出，还没彻底恢复实力之前。



    无论是规模、影响力、实力，守望会都是最顶级的，根本就没有能够望其项背的其他存在。



    第一条不行，第二个法子又没条件没时间，所以今天这仗是注定打不下去了？



    至于这个灵体究竟能活动多久，那还要看精神体的强度，不过不论如何，总比当场死了强。



    它要将宁封的意志摧毁，让他成为真正的恶魔，宣泄自己最卑劣下流的欲望。



    只能散会，回去找博学古今的人，先研究明白那些古字是什么意思再说。



    不过值得在意的是，当两人离开开会的会议室后，却隐隐听到了钢琴的旋律，作为一个曾经的贵族千金，休敏锐的听出这并不属于她所了解的任何一只钢琴曲，甚至就连作曲风格也与鲁恩现有的音乐风格截然不同。



    东宫某一个房间中，一名美得雌雄难辨的男子坐在椅子上，正捧着手机，却是满脸呆滞――突然听到这么了不得的秘辛，他的整个大脑像是正被一场风暴肆虐着，世界观受到疯狂冲击。

第87章  时间结束，黑脸白脸
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    他的身形猛然一顿，超绝的速度带来的风势轰鸣爆响，擂台的地面以他的落脚点为起点，朝纳兰修斯所在的方向崩碎，带起无数碎石激荡。



    “走咱们去大厅提款机看看卡里有多少钱！”即使算是朴实的马姐这一刻也不能免俗，心中如猫爪一般拉着韩佳美就向大厅提款机走去。



    “昨天他们穿越后，他就没有回来，现在的话，我们也不知道。”柳耀溪无奈地摇了摇头。



    一个月后，消息传遍了大江南北，这使得谢无忌、刘聚和常遇春三人，名声大噪。其中，又以谢无忌最为世人所瞩目。



    在火灵果的旁边有一条红色的妖蛇，红色的妖蛇吐着蛇信，在蛇的头顶上面还有一个王冠，它冷冷的看着前面的三个青年。



    可以看得出来，他的眉角有几分抽搐，这个命令对他来说，太过于苛刻一点。



    在场的宾客倒是没有太过惊慌，想要看看这个雪莉葫芦里卖的到底是什么药。



    “嘿嘿……程峰，你应该不会那么狠心抛弃我们吧？”花不乐又露出死不要脸的表情。



    “马大哥？你怎么了？前边是不是有什么东西呀？这声音怎么好像是……”马丫扶住他问道。



    当五副盛装男孩的棺材一一运送到箱货车后，秦力的眼眸中，盯准了火车厢中的鸭舌帽男子面容。



    或许有的时候，有些事情说出来就会变得一切都不同，可是人总是在不知不觉间错过这些机会，因为我们总有太多的顾虑，太多的理性。



    “青武，你一定很奇怪我为什么打你是么？”郭临微微一笑，青武眼中那害怕的神‘色’，让他满意。心道，青木老儿，没想到你生了个脓包儿子。



    一声响亮，姚平的拳头打中赵大山胸口的同时，赵大山的拳头已经落在了姚平的肩头。赵大山纹丝未动，姚平却扑的地声跪在了地上。



    她擦了擦迷朦的眼睛，眼前已是一片苍茫的尘土，她想起在怀阳的那一次，他和她坐在一匹马上的情形，她真想现在也骑上一匹马追上他，让他回头，或是和他一起奔赴战场。



    周王妃这时候提到那孩子，她心痛如绞，握在花梨木椅子上的手，早已因用力而露出泛白的骨节。



    赵敢心中轻叹口气，也没再说啥，好民还不跟官斗了，于是很光棍的说了声“好”。



    猛然，残剑腾空而起，却不再是飘忽地飞扬，而是如箭般远远射出去，比风更迅疾，比电光更耀眼。这剑借着朴刀纠缠时的反力，迸发出可怕的力量。谢君和一跃，回身俯冲如复仇之鹰。



    猫儿被他说得一惊一乍，回过神来打了个冷战的时候，楚涛的氅子已在风里飞扬：“我会留心你的周围。”谢君和杀气腾腾扫了他一眼，把他惊得不住地抖。



    听到王鸥艺的一番讲解，所有员工眼中都放出了炽热的光芒，这种大单子，能不能拿到奖金还在其次，对于每一个有望于在广告业上更进一步的人来说，它更是一场机遇与挑战。



    所以当失魂落魄和心烦意乱充斥了整个脑海的陈柏楠开始过着更加破罐子破摔的生活后，蓝月亮酒吧无疑就成了他唯一可供宣泄的场所。



    “他很强？”闻言，窝金又是看了一眼鼬。此刻鼬的所有力量内敛，只有世界五大念能力者，例如尼特罗，金，马哈揍敌客等人才会发现一丝丝异样。



    另一边，穆连城三人分别从后面和左右两边靠近，将同样在打盹的毒贩解决了。



    众人相互搀扶着慢慢站起来，紧张的看着那上升的石门。不知道迎接他们的另一边是什么。



    “为何如此…”师妃暄艰难地张了长口，她不懂了，真的不懂了。



    日番谷冬狮郎微微的一愣，身上不断上升的灵压顿时停止了继续上升。



    辛克农在大家的劝说下最终还是住了下来，翟医生给焦婷恩写好病志后，焦婷恩也顺理成章的住进了医院，只不过她的病房在四楼。



    言曦心里装着事，不过即使这样，到了罗臻的课她还是集中精神认真听，半分不敢走神。



    说来她也好久没回无极大陆了，而她最关心的还是天极皇朝，虽说不及楚寻纾在的时候，但楚甯洵的治国手段还是可以，这些年来是把天极皇朝上上下下打理得井井有条。



    “不是你说你心动了嘛！”看着一头黑线的夏琰，童玉锦有些不好意思，当年的自己又干又瘦，自己都看不下去，夏琰又怎么能看得上。



    只要自己掌握这个木，以后日向日足连带 着整个曰向一族，都只能乖-乖听自己的话。



    他们一出手就动真格，完全没有半点儿轻视的模样，显然他们在吸取各位吃够吴敌亏的先人教训。



    当然，他刚刚想动，就被叶离发现了，“别动，你别乱动，医生不让你乱动，”她的声音非常紧张。



    “哎，可惜了，对面辅助有闪现和虚弱，让他跑掉了。”幽冥地府战队的adc白无常这会正坐在椅子上，脸色有些难看，眼看就要到手的五杀却白白错过了。



    好了，又调皮了。这件事说开了之后，大家的气氛开始融洽起来，没有之前那种剑拔弩张的感觉。开始商量着如何把那孙铭找回来帮陈先生把阴咒给解了。



    石慧静养月余, 身体已经慢慢康复，偶尔还在院子里练剑。无垢山庄和原主的娘家都是武林世家, 刘妈身为仆人也粗通拳脚功夫, 至少还有一定的眼光。



    “是你。”莫军看着走进来的吴敌诧异的惊叫一声，显然没想过他会出现在这里的那样子。



    “傻丫头，所以，你也别说是你的错，”秦朗叹了一声，就想侧侧身，他这样平躺着，叶离稍稍一低头，他就看不到她的脸了。

第88章  冒牌房东，埋伏圈套
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    就在王青跑走没多久，他又忽然折返回来，直接把地上掉落的金色怀表收进了物品栏。



    差点把这件宝贝给弄丢了，反正也是被人掉的，不捡白不捡。



    “恒哥，我们已经到家了，你可以放心了。刚刚差点忘记给你打电话了，抱歉哈！”周娇和陆毅恒正打着电话，笑得一脸开心的样子。



    公寓前，虽然还是站在椅子上，但是那眼睛，雨神情，还有说话的语气，早就像是一个上位者的姿态，这么长时间的城主位置早就已经将她锻炼出来了。



    但是很明显，秦礼沐对滕真真是另眼相待的，至于为什么，恐怕与滕真真背后的滕家有脱不开的关系。



    眼前的这扇门是黑色的，通体黑色，甚至，就连门把手都是黑色的。



    徐清风示意少年将头抬起来，众人皆是倒吸一口凉气，原本还喧闹不止的拍卖场瞬间就安静了下来。



    老者本来还淡笑的脸，这回是真不淡定了，他抬起皱巴巴的手，指着青怡，眼睛里是难以置信。



    壁留影抬起头，眼神与龙渊太岁对视，龙渊太岁从壁留影的眼神之中看出了恐惧和求生欲，以及屈服，他非常的满意，只要再过一日，龙千焱和元衾就会抵达龙邈城，到时候，他的计划，即可以全面展开了。



    不过裴君临先入为主或者飞船七号已经拥有了感情，所以此时佩君打算将七号升级改造一番，用了机械族成千上万的智慧帮忙，裴君临改造七号只是眨眼间就完成了。



    正因为如此，每当某个魔法家族的最后一人离世时，魔法部会暂时把他们所在地标记为危险区域。



    季墨寒站在卧室的窗前。脸上满是狐疑。季夜宸要娶顾雪儿为什么整个季家都不知道这个消息。难不成季夜宸有什么阴谋吗。



    八年前，她为乔安好挡下的那一刀，使她几乎完全丧失了一个做母亲的机会。



    “圣医，这里就是地牢了，一直往里面走，太后寝宫的下人全部都被关在这里。”阳江说道。



    不到半刻钟的时间，阿桃已然从一个死的不能再死的僵尸变成一个活生生的人。



    顾青城把手里的杯子继续端到了江色面前，然后还是那句话：“喝了。”根本不回答江色的问题，他的坚持是那么的不容你拒绝。



    所谓凡事有利有弊。大量的天地灵气会灌注强大的灵体，同时也会给刚刚晋阶的丹田和经脉造成过多的负荷。



    而神兽门余下的那几个长老，也早在他们掌门自爆的时候，全都逃之夭夭。



    当下，那位结丹真人连眼前的禁制都不攻击了。她停下手来，只用神识将骆宁心牢牢地锁定了起来。



    “这……恐怕要辛苦宇儿了……”见目的达到，瑛贵妃看瑞天宇的眼神更加温和了。



    钟云杰抿了抿‘唇’，他说的对，他是不了解四王爷，他跟四王爷甚至连面都没见过，但是因为这个原因，让他放弃谈判的筹码，他做不到。



    “怎么，长鼻子你有意见？”香吉士不爽的回过头，怒目一眼瞪了过去。



    “我……我抓的？”托夫斯基微微愣住，想起刚才自己的思绪一时间堕入迷惘，不禁有些尴尬。

第89章  伤害转移，你给爷死
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    “好了，时间不早了，早点解决这个废物，我们也能早点回去交差，可不能让龙大人等久了。”



    我经不起风浪，太过脆弱，太过情绪化，昨日屁话有些多，大家莫要介意。



    直到五天后，刘司令收到一份电报，接到以后刘司令急急忙忙的往要塞里面跑去。



    再次唤出五颗灵浆果吞入腹中，苏木一愣之下，干脆直接吧剩下的所有灵浆果拿了出来，摆放在面前，需要之时便是低头一吸。



    一位中年修士，神色恭敬的半跪在地，双手托举的掌中玉简，在这时被一位老者拿在手中，一番扫视之下，面目狰狞的老者便捏碎玉简，身体涌现出的威压，顿时让跪在地上的中年修士，神色惊恐，寒蝉若虚起来。



    靠着墙的沙晚静暗自松了口气，手上的法术也是渐渐消失，如果刚刚那个家伙过来的话，她可就一个法术丢过去了。



    众大臣闻言也是纷纷应和起来了，而且因为年龄问题又是掀起了新的一轮论战，就差大打出手。



    苏木深深的吸了一口气，始终让自己保持警惕状态，这种每次被人发现 身份，就追杀自己的事情，让他愤nu 。



    他头梳得油光瓦亮的，打扮地挺好，配上他那俊俏的脸，就更给他的外貌加分了。但是科技公司要的是实实在在的能力，至于外貌，是放在衡量标准的最后一项的。



    然后，这个秀气的拳头就落到了那条火蟒的身上，落到了那龇牙向下咬来的脑袋上。



    “虽然陆童这么说，但是我们目前没有证据证明他说的都是真的。”杜远行突然说道。



    就知道，希宁真人这样的前辈高人，最喜欢这种言论。经营赚钱之事，在他们眼里始终不是正道，修炼才是根本。



    一声闷响，神秘男子的拳头狠狠的砸在夜十八身上，一下将后者给砸飞了出去。



    纪云走后，秦天吩咐秦政找地方借宿睡觉。原本以秦天这样的人根本用不着借宿，随便花钱买下几间房子即可，但是想了想还是没有冒然那样做，有些事情必须得考虑清楚。



    熙和自是强打起精神来应对。而杨云溪则是装模作样的将熙和的情况又仔细问了一遍兰芝。又嘱咐了一番。



    眼看着黄长老的脸色沉了下来，鹫国皇帝心惊之余，却暗暗窃喜。



    君无邪换下了曲菱悦的衣衫，换上了风华学院的服饰，将面上的易容抹去，翩然见又变作那清秀少年――君邪。



    她下午听绿萝说的时候，为了面子强忍着不表示出来，现在到自己说就忍不住了，觉得这事碜人，让她心生畏惧。



    开什么玩笑，人家这一身手工西装大概可以买下几十个这样的缸子了，霍思宁哪里敢麻烦人家？



    “在。”阿青手里有不少宝贝，都是她母亲传下来的。她母亲爱好收集，收藏了好多奇奇怪怪的东西。



    “杀他全家是吧？“纪云的手还放在纪全头部的上空，很平静的看着纪全。



    皇上起驾而去，众将官也都纷纷离开，被杀妾之臣去收尸不说。且说“股肱七君子”少了屠贪狼，还有六位，他们边走边叹。

第90章  与龙相见，对弈棋局
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    “这孙子太气人了，长着这么一副逼样，气得我牙痒痒。”



    光头汉子脸上的表情格外狰狞，恨不得要用手中的锤子，把王青的脑袋给活活砸碎。



    君不遇知道只是解除冰雕人的冰封没用，必须要先解除这个洞穴的冰封，让洞里的温度恢复正常，才能真正救出这些冰雕人。



    ……方离啧啧感叹道，还真是一个好奇心旺盛的幽灵，你说人家半夜照镜子关你什么事情，你还非得凑上去看个究竟，试想想谁三更半夜照镜子，镜子理突然出现一个飘飘忽忽的鬼影子不会吓得大叫起来。



    豁达的人处事随心所欲，无拘无束，就像现在的样子，从不会拘泥于一时一地的环境的好与坏，从不拘泥于外界的优与劣，也不管人生的好和歹，从容有度，可成大才。



    男子挑挑眉，没有说什么，继续吃着面前的布丁，似乎早就猜到她会这么说。



    两人走到大门正中的时候，藤原麻吕脚步一停，趁着妹红不注意就使劲的推了她一把。



    突然，东北、正东、东南、正南四个方向的日军同时向水河村八路军阵地猛烈炮击，密集的炮弹呼啸着落在八路军的阵地上，战士们动作敏捷地躲进防炮洞，阵地上只留下隐蔽观察哨。



    然而，影一并没有说话。他也十分的震惊，今夜的任务目标他知道。但集结众人到乔家别院之后才见到了乔管家，乔管家口中的话他也不知道是不是真的。



    但是一想到了两人的实力差距，间桐雁夜就只能作罢，现在的他比平时任何一次都要渴望着力量。



    好在幻莲和孟玲本身就不是凡人，而是金冠黑尾蛙，所以胆子和见识也比常人强很多，在震惊之余，还是好奇地向空着的，也是大一点的那个冰棺一点点走去。



    看着特别纵队的队伍消失在视线中后，方济仁与方路生转身向县城走去。



    随着真气的涌入以及自己的运功，连天黑那张黝黑的脸变得红润起来，额头上开始冒汗。



    一众菩萨佛陀纷纷讨论起来，讲着自己对箴言的理解，佛祖既然在圆寂之时，留下了这段话，定然也是渡劫的关键。



    “奶奶的，老子最讨厌这种人了，要是让我遇到，自己灭了他们。”王二拍着桌子愤怒的说道。



    李明远暂时住的帐篷离瀑布边有十几里地。陈森手下的水手跑了骑马跑了十几分钟赶到大营。



    果然，过于汹涌的龙脉的力量，配合艾伯纳使用的冰系魔术，森然寒气直接将他双腿冻死。



    “记得有人说过，自己爱的人能幸福，那就是最大的幸福，曼姿，我真心的希望你能幸福！我……放……弃……了！”费了好大的劲，高浩宇才说出了最后几个字，却心痛的几乎不能呼吸。



    角代神社经历了千年的积累，虽然角代神于几百年前陨落只剩下魂魄，但是整个神社的积累还是异常的惊人。



    意大利西西里岛的黑手党，岛国的山口组等帮派全部都是国际上有名的帮派，而青帮一成为国内第一帮派时，它的低位自然也就上升了，成为了华夏国代表性的帮派。

第91章  离开必死，天选之子
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    三人都明白唐明的心思，摆摆手便让唐明自己忙去。唐明与郑和出了学院，往后山而去，边走边聊开。



    被他这样的目光，如此凶狠的瞪视，杀神如同被洪荒巨兽给瞪视，顿时，吓得身子一抖，额头之上，全都是冷汗，不敢再开口。



    如果她没记错的话，那个希杰集团的李承泰就有这个想法，当初还直接带了人过来的，只是最后被罗君宁给拒绝掉了。



    不用说，大家就知道金泰妍想要求什么，而郑秀妍也保持着礼貌的姿势，耳朵却已经支楞了起来。



    在吃东西的等人瞬间愣了，不是说好的欢乐的烧烤吗?这么突然感觉到一股寒意从白玉京的身上不停的散发着，白玉京歪着脑袋看着自己的流着血的手，扫视一圈人后再度讲目光锁定在一身豪猪刺的托尼身上。



    只是等他再凝神看去时，三尊雕像依旧是低眉顺目的佛陀长相，根本没有任何变化，好像刚刚所见，是他一时眼花罢了。



    加上世界的规则不复合修炼进度并不是很好，所以当他们碰见白玉京逃出来的这写带着能量波动的茶叶对白玉京都可以做到补充作用更别提她俩了。



    “不，这不是最重要的。”在旁边的易大川这个时候忽然就开口了。



    这位老总对于昌盛集团也很有感情，虽然现在孩子换一个名字，但孩子还是孩子，周宝国理解他的感受，因此强烈推荐他担任这个职务。



    那些火兽浑身冒火，但却好像有实体和智慧一般，奔跑跳跃着从不同的角度向稿纸冲了过来，看起来可比刚才的火鸟还要凶恶许多。



    夕言有些贪心地想着，而后马上在心里拍了自己一巴掌，把那不知足地念头抛出脑外。



    “琴里，你怎么跑到这里来了？？还有，你那身衣服是怎么一回事？”士织看到了自己的妹妹之后，第一反应当即气势汹汹的问道，颇为作为姐姐的威严，毕竟已经照顾琴里生活很长一段时间了。



    “好，那么前方的死尸部队就交给你了。”火彤对粉龙的实力很有信心。



    夕言撇撇嘴，心道这人真个是活得不耐烦了。连对方什么情况都没有探清楚就喊打喊杀，真要遇上硬点子，那可还不知道谁打杀谁呢。



    我笑了笑，没有说话，不是我装酷，而是我怕我一开口，就会忍不住笑出声来。



    当那沉重的闭合声响起之时，犹如战场上吹起的号角，云千重和天龙的学员，在一瞬间便在高空之上交战开来。



    “师傅你不是有法术吗？给我施法就好了，可以不用喝药。”韩凝在师傅面前从来都是肆无忌惮的，虽然这师傅脾气并不好，可是对韩凝却百般的好。



    魔剑谷主看着死在一凡手上的丕长老，挥了挥手，整个尸体在空中爆成了一团血雾。



    绿枝应了出去，兰心此时也听到动静自己起来了，见姑娘叫绿枝单独进去，心里很不是滋味。要不该着她当班也就算了，可这该着她当班，还让别人进来，这不当众给她没脸么？



    顾慎安没打伞走了进来，家常袍子上被打湿了一片，他的脸色也不是很好。



    他疼惜的抚着汪掌珠的头发，蓦地，手指微颤，在汪掌珠的一头青丝里竟清晰可见数根白发，他心头一痛，眼泪不断的掉下来。



    直到第三串肉串入口，辣椒的后劲儿上来，郝东就听到他突然在自己背后猛烈的咳嗽起来。



    苏蓉蓉恍然道：“原来如此，不过我感到大哥此时的特异能力，已远超你……刚来的那个时候了呢！”虽然看得出这些话由她口中道出煞为费劲，但也足以证明她开始真正的去接受我这个来自未来的楚留香了。



    他一直知道她善良的不安心，所以不知不觉中在努力给她营造一种可以在他身边随心所欲的安心，他告诉自己，他这样做很自私，只是为了给他自己带来难得放松。



    酱料要刷的足够厚实，否则渗透不进去羊腿里；但又不能太厚，否则全都往下挂，纯粹就是浪费。



    安沁不着痕迹地提了提眉毛，望着南二急急忙忙的脚步，难不成这么硕大个别墅，南门尊就是靠这个有点二的男人解决吃饭问题？



    无事献殷勤，南门尊毫不领情，劈手夺过，难得一见地最先开口，冷冰冰不耐烦地“喂”。



    看着眼前已经完全直立起了身体的马龙，老头儿震惊的后退了一步。



    武大郎真的好想一脚把常乐踢到湖里去，要这样不会拍马屁的家丁有何用。。



    他作为一个太尉，即使现在不得徽宗器重，但所谓瘦死的骆驼比马大，他可不相信听了一个消息就能要了他的性命。



    龙琊带着苏菀清和龙梓铭在身后一众侍卫的监视下，缓缓走在通往龙宫正殿的街道上。



    面前是一条巨大的黑犬，端端正正的蹲在她前面，足足有半人高。狗眼恶狠狠的瞪着自己，舌头挂在外面，随时准备扑过来。



    他不但自己冒进，还拖累了恩师。而刘长青一直以来便处境尴尬，这回本来是想替恩师出口恶气的，如今非但没有帮上忙，反而让刘长青在赵陇面前又丢了脸。



    冥王太子显得有些不耐烦，突然伸手一招，竟把三头黑龙召回了身边，将炽烈的黄泉圣水喷洒到它们身上，瞬间发生蜕变。



    “他们是在千国学院大比武上常年排名第一的东盛王国学院的人，我们……得罪不起！”荣院主在大王子耳畔轻声道。

第92章  生肖特权，我不相信
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    那个天使还是保持着假假的微笑，但是k的眼睛里闪出了真实的浓浓的希望。十翼天使把天圣剑拿了起来，指着帕朗沙的头。然后十翼天使一松手，剑就向帕朗沙飞过去了。



    之前的时候八荒殿没少打压着神魔宫，如今随着叶玄崛起了，那对他们八荒殿来说绝对是一个大麻烦了。



    “刚刚，是谁在说话？”西瓜颤抖着看着我，那样子简直都要哭出来了。



    而更恐怖的地方在于，那个叫金元宝的体育老师真的就这么答应了。



    原本蓝千羽是想要见识一下石天身上的空间宝物是何物的，但是让他失望了，石天这随手一探根本就是不留痕迹，连那宝物是什么样子都没有露出半点踪迹。



    黑墨马上停止了打滚，跳了起来，警惕地看向蓝晶儿：这个蓝晶儿，绝对有问题!



    鲜抖了抖耳朵，看着蓝晶儿刚刚用爪子按过的地方――其实鲜也没看清楚，只是看见了大致的方向。



    因为，这不是一场必输的比拼，崔善植是可以赢的，就是赢得难看了些。



    张灵的两只手指还放在赵牧的耳朵上丝毫没有挪开的意思，一边说着，一边手上一使劲，赵牧的耳朵被转了半圈。



    奥利弗马上分心防御，这么一分心，奥利弗就完全不能控制住自己了。



    这件事关乎大家的生死存亡，大家的士气已经被激发起来，所以，也不耽搁，雄赳赳，气昂昂地直奔秦岭。



    “姐，其实我真的就是来借厕所的，无意看到你洗澡，因为出于职业的习惯性，我就偷偷看了你的胸部，发现你的胸部有着大毛病，真的。”我还特意加重了口吻。



    “你以后要有什么好东西想出手，我帮你联系！”梅雪拍了拍胸脯。



    念头转到这里，他脑海不期然浮现那半截蛇形玉佩，心头涌起一股浓浓的不安情绪。



    “混蛋，你还敢回来了。”尹雄一见到我，立马扬起怒气，挥手之间，他跟着五六个手下全部围向我。



    “哼，用不着你操心！”只可惜，轩辕青阳并不领情，相反等骆云山话刚说完，她立即强硬的做出了反对的姿态。



    “打的就是你这种招摇撞骗的混蛋。”我哼了一声，随后立马说起催乳师行业的规则，跟各种催乳手法，他却一个都答不上，接不了，这更加证明了他是个借着催乳师名号招摇撞骗的。



    “哼，我知道了，难怪刚才那颗子弹会没有打中你，一定也是被这个隐藏在暗中的狙击手用子弹，把我的子弹打飞了吧？”飞枪见状也知道自己不可能再逃掉了，直接咬牙冷声抬头对着杜晓天说着。



    “其实这就是我犯下罪行的原因，为了我心中的正义，”杜晓天淡淡的说道。



    手上的狱卒呼吸急促，张了张嘴，有鲜血不断溢出来，看的守门甲士不断皱眉。



    淘汰赛为了节省时间，裁判并没有给两方人员对话时间，速度结束比赛，他还得赶往下个赛场。



    人是没什么坏心眼，不过却是很容易受人唆摆，耳根子软，眼神也没那么犀利，总分不清谁对她好谁在利用她。估计着这会肯定又是因为听了什么人的话，做了什么过份的事情了吧。



    花辰月夕，凉风习习……尹侑贤果是个有心人，替黎彦安排的客房面朝莲池背倚树林，当真有几分‘玉池露冷芙蓉浅，琼树风高薜荔疏’的意境。



    “怎么样？今晚的我有娱乐到你吗？”他像是很绅士般很荣幸地摆了摆手便坐在她旁边。



    她疑惑地侧过头说：“你儿子？你是严正曦爸爸？”这时她才看清的样子，眉宇间的那股气质跟严正曦真的很像。



    看完之后，她从其中挑选了一个看起来要破裂的感情，起身跟冷无忧告辞出发。



    哈利路亚！空洞的双瞳忽的闪出了神采……这不就是传说中节目尾声主持人都会用到的结束致辞吗？安悠然忍不住马力全开的进入到狂喜的状态，自顾自的开始收拾起东西来。果然不一会，众人纷纷站起身来准备离场。



    有一些弟子也都捂住了嘴笑道。那乾坤剑祖立刻看了过去，直看得那些弟子心里发凉，立刻恢复了原来的样子，再也不敢笑了。



    “这样吧，我送你吧，你喝那么多就，你又不能开车。”艾筱雅见状，走了上去，扶着李漠然。



    “我爹的在天之灵只会盼着我别这么早去找他！”荣辱不惊，虎子静待云卷云舒。



    早在刚刚晋升二级巫师的时候，林维就隐约感觉到了接下来的晋升之路中，多了一丝不可用言语名状的东西。



    “轰隆隆！”爆炸声席卷天地，就连黄龙真人一剑也黯然失色，黄龙真人脸色微变，抽剑便要走。可滚滚火浪还是尾随而来，饶是黄龙真人躲闪及时，还是被这火焰烧到身上。



    这恶灵是乔治在这里发现的，也是当初砸了洛克实验场的第一只尼弥西斯原型机。



    楚河双手分持天龙破城和方天画戟，眉心赤金巨目缓缓的转变为白色，就这样静静的看着吕布遁走。

第93章  屡屡克制，释放仙人【完结】
最新网址：www.23uswx.la</b></div>    声音回荡，龙玩家的身后阴影中，有十尊黄金色的魔狗替身，诡异出现。



    它们像是最忠实的士兵，保护在龙玩家的身后。



    不仅如此，十尊黄金色的魔狗替身，都身披着赤金打造的盔甲，从腰间拔出锋利的长刀，齐刷刷的冲向了王青。



    莫雨公主说它是先天灵宝，但我觉得应该不止，应该比先天灵宝还要厉害一些的宝贝。



    “没有，里面好像不是弟子试炼的空间，是一片光秃秃的山石，没有任何妖兽，但是我在里面发现了不少这样的尸骨。”说着，吴岩取出了几具白色的尸骨，给三人看了起来。



    在场的所有人都很开心，我哥也陪着笑，但是我发觉他的笑很苍白，显然心里藏着事情。



    先不说这些尸体的恶心和恐惧程度影响了人的食欲，就是不明不白的见到尸体，叶飞也不会傻傻的接近，谁知道这是不是一个陷阱。



    黄老头不情愿的点了点头，吴岩把储物袋里的灵石全部都倒在了仙珠的地下，黄老头便在一旁开始数了起来。而吴岩却是把储物袋里面的其它物品也全部倒了出来，开始算计哪些东西可以变卖。



    秦天闭起眼睛，周围的元气仿佛就成了他的眼睛，无数的元气构筑的脉络不断的往外延伸，火红的岩石、显得暴躁不安的动物、被啃食过的尸骨。



    “皇上若信我，我明日就替您去契丹劝他们退兵。只要契丹人一撤，幡将一除，萧启龙还不乖乖退兵？”上官飞胸有成竹地说。



    李林浦在皇上的寝宫设陷成功，高兴的什么似的，就等着苏婉落陷。



    “夫子谬赞了！学生不过识得几个字罢了，怎敢与夫子相提并论？”上官飞摇首掬礼道。



    周扬这才明白为何此做出如此轰动的大事，却没有留名历册中的原因。



    同一时刻红色方华北赛区战队的adc马可波罗一段二技能位移上前，抬枪便是一技能的“华丽左轮”打出，而张浩的吕布则是不断的用蛇形走位来躲马可波罗那伤害可观的能量子弹。



    但如今却是折损于叶晴歌的一指之下，便可知叶晴歌的那一指，有多么可怕。



    对于‘马特・默多克’来说，肖恩就像是不出鞘的刀锋，虽然藏在鞘中，却令它不管多么的急于解决丹尼尔・兰德这个大麻烦，却也依旧不敢贸然出手，只怕被肖恩找到机会，狠狠的阴它一把。



    雪幽幽沉吟着道：“你的猜测应该不错。据大门口的守卫说，昨夜确是有身着行云堂夜行衣之人，持腰牌单独进入过总舵。



    鲜血从血肉模糊的掌心流淌而下，但冬兵却一脸冷峻，仿若未觉，他只是仰着头，望着电梯井里低头冲下的托尼・斯塔克。



    ‘马特・默多克’对神龙龙骨和对铁拳的排斥甚至畏惧，在肖恩的心底，并没有什么不确定，这不仅是因为那些得出结论的例举，还因为他的直觉，他的直觉确定这些事情一定是真实的，是不需要质疑的。



    做这事时酒店的监控全部关闭，也没有留下指纹，林欢就算有再大的本事也查不到是谁做的。



    只到郑炎跪下，罗昊这才收去神魂，那先由郑炎所发的火焰也是被他收回。



    “清秋的厨艺大大长进，这盘海胆就是那些五星级酒店的名厨恐怕也拍马不及。”美食当前，方辰笑着赞道。

