名称：我宫斗冠军，矜贵世子俯首称臣
作者：唐荔枝
标签：1V1, 轻松, 甜宠, 宅斗, 萌宝, 双洁, 高冷, 宠妻, 爽文, 古代, 古代言情
简介：【位高权重世子爷×（伪）温柔甜美小白花】
前世我被迫入宫，赢了满宫妃嫔，最终登上凤位。
死前才知，自己不过是皇上给白月光铺路的垫脚石。
而嫡姐明明有着极好的姻缘，却嫌弃侯府，不得世子和养子欢喜，最终沦为弃妇。
我们两人竟然同时重生，嫡姐主动提出换亲！
新婚夜，冷情至极的男人嗓音冰凉：“我们没有感情，我也不会碰你。”
我眼眸微抬，温顺应声：“好，听从夫君的。”
对面男人顿时怔住，看见他的表情，我唇角微勾。
装可怜，扮贤淑，我最会了……
侯府生活简单轻松，每日不用费心宫斗。
至于新婚夫君？帮他度过残疾危机，活着就行。
可渐渐，那个冷如谪仙的男人却自己痴缠上来。
再后来，前世那个皇帝也重生了，还要夺我入后宫…
清冷夫君将我牢牢箍进怀中，眼尾通红：“秦九微，你不是颇会算计吗？为什么不把我也算进去……”
字数：1118698
书籍ID：1879542



第1章  独守空房

京城，秦府。
“秦九微，把你的绒花簪子给我！”蛮横的女声响起。
秦九微睁开眼，还没等她反应过来。
便看到嫡姐秦乐安猛地朝她扑来，直接夺走了她头上的绒花簪子。
秦乐安下巴微扬，眼神轻蔑地斜睨着她。
“你这簪子多看一眼都嫌晦气。”
紧接着她嗤道：“不过，这东西之后还有点用。”
此话一出，秦九微便知道，嫡姐也和自己一样，重生了。
上一世，秦九微被迫进宫选秀。
皇上夸赞她鬓间的绒花簪子清雅。
她因此入选，被封贵人。
十年后，她登上凤位，成为一国之母。
而嫡姐嫁入侯府，新婚夜当夜被世子谢砚礼冷落。
一个月后，世子被刺杀，落下腿脚残疾。
嫡姐心中满是怨气，开始苛待殴打他的三个养子。
不到一年就被谢砚礼赶出侯府，沦为弃妇。
如今重来一世，嫡姐是想抢她的姻缘了……
秦乐安转身带着簪子趾高气扬地离开。
而秦九微站在原地，看着秦乐安离去的背影，勾唇一笑。
没想到重活一世，秦乐安还是那么蠢。
前世她登上凤位，旁人只看到了表面的风光。
皇上实际上宠爱的是宸妃，当时选她入宫封为贵人，就是为了保护宸妃，让后宫的矛头统统对准她。
枕头藏针，雨中罚跪，宴会下毒，被推入水……
后宫手段层出不穷，但那些暗害她的，最终都被她一一反击回去。
入宫十年，她从未犯过大错，更有贤名在位，最终被立为皇后。
然而才当上皇后不过三天，她就被皇上亲手喂下了毒药。
最终，宸妃登上后位。
原来她不过只是宸妃上位的垫脚石，一个解决后宫女人的工具……
皇上从始至终最爱的还是宸妃。
秦乐安既然想要进那吃人的魔窟，那就成全她。
晚间，厅堂。
秦乐安撒娇道：“母亲，我不想嫁给那个谢世子，我要入宫选秀！”
李氏眉头紧皱，苦口婆心劝道：“乖女儿，京城谁人不知皇上专宠宸妃，往年选秀一个入选的都没有，今年想来也是一样……”
她还没说完，便被秦乐安出声打断。
“母亲，这次不一样，我肯定能入选！”
重生一次，她知道所有事情的走向。
她就是天选之人！这辈子就是来当皇后的！
李氏叹了口气，“后宫里不留神便会丢掉性命，哪里比得上侯府这安稳的富贵。”
秦乐安闻言却撇了撇嘴。
谢砚礼他就是个和尚！而且成亲不到一个月就变成了个瘸子。
还有他那三个养子，她不过就是苛待打骂了几下，谢砚礼居然就要休妻！
嫁到侯府有什么好？一点都不好！
李氏最终还是拗不过秦乐安的哀求，同意了。
翌日一早，主院。
“九微，侯府这门婚事你原是够不上的，但现在你姐姐愿意将侯府这门好亲事让给你，你要一辈子感念你姐姐这份恩情。”李氏淡声道。
一旁的秦乐安微扬着下巴，满脸得意。
她马上就要入宫当皇后了。
侯府这门婚事，就当赏给秦九微了。
只可惜啊，一个月后夫君就会变成个瘸子，最后还会被侯府扫地出门。
“你一个庶女，能嫁进侯府是你几世修来的福气！”
“但嫁进去就是给人当后母，要照顾三个孩子，累死你！”
“不过你这种贱胚子也就只配过这种日子！”
秦乐安骂得十分难听，但是秦父李氏听在耳中，只觉得稀松平常，没有丝毫要管的意思。
秦九微眼中立刻涌出泪水，唯唯诺诺地点了点头，一副怯弱胆小的样子。
秦乐安一心想要进宫。
但她又怎知，嫁进侯府才是真正的好姻缘！
侯府世子谢砚礼惊才绝艳，年纪轻轻便已身居高位，手握重权。
秦九微自然也知道谢砚礼前世残疾的事。
但她知道这是谁指使的……
她自信今生能够救下谢砚礼。
丈夫上进，洁身自好无小妾通房。
婆母生病不管事，嫁进去便是当家主母。
侯府更是世袭爵位，既富庶又有体面。
那三个被秦乐安百般嫌弃的养子，想必教导以后也能有出息。
嫡姐没本事过好的日子，不代表她秦九微过不好！
—
很快，就到了秦九微出嫁的日子。
一声礼成后，秦九微被人搀扶送入洞房。
但一直等到天黑，也没有见到谢砚礼。
对于这位被世人称颂的夫君，秦九微也是十分好奇。
上辈子听说他长得俊美无双，清冷俊逸，只可惜是个瘸子。
不过今天成婚时她一直盖着红盖头，并没有看到他的长相。
只是在接亲时，见到了一双青玉般修长的手，手骨匀称指节干净。
他将她从轿中牵出后，很快就松开了。
果然和传闻一样，是个冷情之人。
小荷看到已经燃到一半的凤凰红烛，心中不由焦急起来。
“一个时辰前，小厮来传话说，世子要处理紧急公文，过会儿才能来。”
“但现在已经亥时三刻了，世子还没有来……”
她家小姐不会要独守空房了吧。
不要啊……
秦九微闻言，眼神凝了凝。
独守空房？上一世秦乐安也是这样。
秦乐安新婚之夜独守空房，第二天就成了府中笑话。
谢砚礼这个人，的确是寡情少欲。
前世，他休弃秦乐安后，一直未再娶妻，孑然一身。
直到五年后因为旧伤复发，英年早逝。
秦九微侧头，低声朝小荷吩咐了几句。
书房。
一个高大的身影端坐在书桌后。
谢砚礼微微低头，剑眉微蹙，跳动的烛火将他的轮廓勾勒得愈加分明。
他眉目间清冷疏离，外人一见便会觉得此人清贵不可攀。
“世子。”侍从梓竹的声音从外面传来。
谢砚礼此时也处理完文书，放下手中毛笔，淡声道：“进。”
梓竹端着木盘走近，将一碗冒着热气的参汤放在桌上。
“世子，这是少夫人刚才差人送来的，让您忙完公务，记得好好休息。”
谢砚礼看着那碗参汤，眉头微挑，脑中突然想起。
他今天，似乎娶了个妻子来着。


第2章  今晚是他们的新婚之夜

梓竹在一旁感叹，“少夫人不愧是大家闺秀，性情温良贤淑，要是换个脾气大的，新婚夜被夫君冷落，肯定会来找您闹的。”
谢砚礼转动着手中的玉扳指。
年初时，祖母去万佛寺。
主持空悠大师说，他命中有一劫，只有娶秦家女才能化解。
谢砚礼不信这些，但终究拗不过祖母。
娶秦家女，并非他所愿。
但她这般贤淑懂事，自己也不能苛待她。
清澜院。
谢砚礼踏进屋门，清冷俊美的脸上没有任何表情。
他的目光落到床上的秦九微身上。
她穿着鲜红的嫁衣，头上的红盖头遮去了她大半的面容，只露出那如羊脂玉般细腻的下巴与微微抿着的红唇。
双手规矩地放在膝上，手中紧握着一个绣着并蒂莲的手帕，整个人都透着沉静与端庄。
谢砚礼走近，拿起金秤，面容冷漠地挑起面前的红盖头。
他见过不少美人，但他未料到，秦家二小姐竟会这般好看。
秦九微肤色白皙，一张娇靥尤其胜雪三分。
她生了一双潋滟的桃花眼，五官清丽柔媚，右眼角有一枚黑色小痣，平添几分娇态。
秦九微本就长相绝美，但因为是庶出，李氏出门从不带她。
因此很少人知道，秦家二小姐其实十分貌美。
虽然有一瞬的失神，但谢砚礼面容仍是清冷淡漠。
他，并不好女色。
也不会因为容貌喜欢一个人。
秦九微眨了眨漂亮的桃花眼，声音轻柔地如羽毛一般唤道：“夫君。”
和她料想的一般，他果然过来了。
她知道谢砚礼需要的是一个贤淑懂事的妻子，那她扮演好便是。
“嗯。”谢砚礼的声音淡漠平静。
他抬眸不动声色地审视着面前少女。
这位秦家小姐看起来是个温婉贤淑的女子。
但这究竟是她的表象，还是本性如此，就不得而知了。
秦九微转眸，目光落到旁边的谢砚礼身上。
他果然和传闻中一样，长相俊美无双。
面如雪玉，轮廓清俊非常，鼻梁高挺如同雕刻般精致。
气质矜贵清冷，如山巅上的冰雪，高不可攀。
这就是她这一世的夫君了……
谢砚礼感受到她的目光，不由抿紧薄唇。
这样打量眼神，他从小到大不知受过多少次。
女子的欣赏与爱慕，对他而言只是负担。
“世子，少夫人，该喝交杯酒了。”一旁的张嬷嬷出声道。
她是老夫人派来的。
老夫人知道世子心中对这门亲事并不满意，特地派她过来，生怕世子不配合婚礼仪程。
张嬷嬷看了眼侍女，后者立刻端着放着酒盏的木盘走到床边。
谢砚礼虽有些不情愿，但还是端起了酒杯，和秦九微手臂交缠。
两人身形靠近，呼吸纠缠在一起。
酒入喉中，辛辣的味道让秦九微的脸颊瞬间染上一抹绯红，小脸艳若桃花。
她潋滟的桃花眼看向谢砚礼，却见他仍面色冷峻，眼神中毫无波澜，身上散发着一股拒人于千里之外的冷漠气息。
喝交杯酒从头到尾更是看都没看她一眼。
秦九微见状不由抿了抿唇。
怪不得谢砚礼到死也没碰过女人。
该的。
喝完交杯酒，谢砚礼扫了一眼屋中的侍女们，冷声道：“你们都先下去。”
他今天还有事要和秦九微说清楚。
“是。”张嬷嬷和侍女们应声后，就快步离开了房间。
谢砚礼转头看着秦九微染上红晕的俏脸，薄唇紧抿。
今晚是他们的新婚之夜，按照常理，是要洞房花烛的……
但他不能给。
谢惊春，谢景，谢珏这三个养子，是他近侍谢安的孩子。
当年他遇刺，谢安以身护他一命，临死前求他收养这三个孩子，抚养他们成人。
他并不喜欢这桩婚事，之所以答应，一方面也是想找个人好生照顾他们。
若是秦九微这么快就有了自己的孩子，对待那三个养子，难免会不上心……
所以，他不会碰她。
“只要你照顾好孩子，我是不会亏待你的，未来整个侯府也会交由你做主。”
“我不好女色，也不会碰你。”
他的嗓音冰冷，不带丝毫感情。
说完，他含霜般的目光看向秦九微。
却见她面色平静温柔，眼眸清澈如水，竟没有丝毫生气动怒。
秦九微唇角勾起一抹轻笑，声音婉转轻柔。
“妾身知道，世子娶妾身也是因为老夫人的缘故，心中对妾身并无感情。”
“夫君的三个养子，妾身也会当作是自己的孩子抚养，请夫君放心。”
谢砚礼抿紧薄唇，心中惊疑。
这世上当真有如此温婉贤淑的女子？
他不由出声问道：“你心中真的毫无怨言吗？”
寻常女子在新婚之夜听到这种话，定会羞恼生气。
他也早早料想到她会生气，准备说完就直接回书房睡。
但没想到她居然丝毫没有动气。
秦九微轻轻摇头，声音依旧轻婉，“妾身已经嫁给世子，便是世子的妻。”
“身为妻子，听从夫君，抚育孩子都是应该做的。”
有怨言吗？当然有。
任何女子在新婚之夜听到这种话，想必都不会开心。
不过无所谓，她会装。
前世嫡姐没能留下谢砚礼，导致往后在侯府中的日子步履维艰。
这一世，她必须要把谢砚礼留下。
秦九微用力掐了一把手心，眸中立刻漫上水色。
她轻轻咬住下唇，仰起白嫩的小脸看向他。


第3章  她必须要把谢砚礼留下

“妾身知道夫君不愿碰妾身，但是今日是新婚之夜，如果夫君不宿在妾身屋中，明日定会被府中之人传开……”
“妾身不仅面上不好看，来日管家也定会有许多闲言碎语。”
烛光下，她的水眸中漾着清波，显得有几分可怜。
“妾身嫁进侯府，也想日后好好过日子，所以恳请夫君，今晚便在妾身屋中歇下吧……”
谢砚礼听完，薄唇紧抿起来。
进屋之前他已经想好，若是秦九微哭闹不休，蛮不讲理。
那他便径直离开去书房，心中不会有一丝愧疚。
但是没想到，她竟是这般端庄有礼，温柔娴静。
不过女人大多都有好几副面孔，这份温柔娴静是真是假，日久天长他总会知晓。
但今晚……
“嗯。”谢砚礼冷淡应声，算是答应了。
“多谢世子。”
秦九微扬唇轻笑，桃花眼波光潋滟。
今日大婚，她身着盛装，衬得她眉眼明艳，丽色逼人。
这般笑起来更是妩媚娇艳，美得不可方物。
谢砚礼只是扫了一眼，便很快移开目光。
秦九微达成目的，唇角轻轻勾起。
扮可怜，装贤淑，她最会了。
她知道，谢砚礼虽然冷清，但也是知书识礼的。
只要她温婉贤淑，不烦他扰他，替他照顾好三个养子。
谢砚礼就不会苛待她，她就也能在后宅安稳过日子。
这一世的难度，可比上一世低多了。
“夫君，妾身帮您更衣吧。”秦九微声音轻柔道。
“不用。”谢砚礼毫不犹豫拒绝。
他不喜欢女子靠近他。
不舒服。
秦九微也猜到了谢砚礼的反应。
她就是问问。
也没真想帮他更衣。
毕竟装温婉贤淑，就要装到底。
“时候不早了，那妾身先去自行梳洗。”
谢砚礼轻嗯了声，便不再看她。
他睫毛垂下，眸子清黑。
开始重新思索起刚才的公务。
这件事不应该这样办……
明日要让梓竹再去大理寺一次……
不知过了多久，耳边响起一道清婉的女声。
“夫君。”
谢砚礼闻声抬眸。
待看清后，眼神蓦地幽深了几分。
秦九微身着一件白色纱衣，纱制轻薄，随着她的步伐微微摇曳。
首饰钗环尽数卸下，一头乌黑的头发随意披散在肩头，素白的小脸不施粉黛，更显得清新脱俗。
当她抬眸时，那双桃花眼却流露出难以言喻的妩媚。
气质清纯干净，但流露出的神韵却是妩媚勾人的。
谢砚礼不由承认，秦九微确实是他见过最好看最特别的女子。
他喉结滚动了几下，身体也有些不易察觉的僵硬。
“我去梳洗。”
匆匆说完后，他便起身，留下秦九微一个人在原地。
秦九微眨了眨眼睛。
梳洗就梳洗，说话这么急做什么？
待谢砚礼回来时，只见秦九微已经在床上躺好了。
她整个人缩在被子里，只露出一张白嫩的小脸。
正眨着眼睛看他，眸子水润晶亮，似有繁星跃了进去。
她声音因为放松而变得更软了几分，像是含了饴糖，甜滋滋的。
“世子，我想睡里面可以吗？”
谢砚礼心不由得漏跳一拍。
她，好乖啊……
谢砚礼鲜少接触女子，除了侍女，便是那些向他示好的世家小姐。
可她们无一人像秦九微这般。
不仅温婉贤淑，还这么干净乖巧。
谢砚礼垂眸，将脑中思绪迅速清空。
再睁眼时，眼中已是一片清明。
女色于他，不过浮云。
两个人在床上躺好，中间隔着两个手掌宽的距离。
一天下来，秦九微心中对自己的现在的处境也有了数。
她掰着手指头在心中默默盘算。
前世宫斗都不在话下，处理府内的事情也是得心应手的。
如今谢砚礼是自己的夫君，绝对不能让他残废，要想办法让他避开一个月后的那场祸事……
之后的事情，再慢慢筹谋。
今天实在是太累，她头一歪便睡着了。
秦九微心中没存任何勾引谢砚礼的想法。
但是她忘记自己有一个习惯……
她喜欢抱着东西睡觉。
秦九微年纪尚小便失去娘亲，总是没有安全感。
晚上睡觉时，不安感更是将她完全吞没，成宿成宿睡不着。
宋嬷嬷便用棉花缝制出了一个布偶，让她每晚抱着睡。
秦九微也习惯了晚上抱着东西睡。
此时她睡着陷入梦乡中，但仍感觉自己怀中缺了什么。
迷迷糊糊中，她感觉到身边有一个十分温暖的东西，让她忍不住想要靠近。
最后直接抱了上去。
谢砚礼常年保持警惕，即便是睡着也会对周遭的事情非常敏感。
他长睫轻颤，迷蒙中感觉到自己的手臂挨上了一团绵软。
谢砚礼微动了下手臂，发现这团绵软轻柔的不可思议。
同时，一阵清甜的香气扑进他的鼻尖。


第4章  她确实对他的养子很上心

谢砚礼耳朵腾地一红。
他虽没碰过女人，但也知道这是什么……
他猛地睁开眼，果然看到秦九微正牢牢抱着自己胳膊。
她身上的白色的纱裙已经有些凌乱，曲线毕露，肌肤白得晃人。
谢砚礼的身体瞬间变得僵硬。
他低头看了眼，薄唇立刻紧抿起来。
谢砚礼心中有些乱，他强行用理智告诉自己。
他第一次离女子这么近，这很正常，这很正常……
谢砚礼抬手，从秦九微的怀中抽出自己的手臂。
那柔软的触感消失，谢砚礼不由松了口气。
他闭上眼睛，在心中默背军法，想要再次入睡。
但没一会，那柔软的触感再次出现。
谢砚礼睁开眼，果然又看到秦九微那张凑近的小脸。
她生得很白，此时因为睡着脸颊上泛上红晕，更显娇媚。
谢砚礼看向她的目光中带上了几分审视。
她究竟是蓄意勾引，还是无意为之……
他有些弄不清。
谢砚礼微垂着眼，睫毛在脸上映出几重阴影。
最后拿起旁边的抱枕塞到了秦九微怀中。
见她终于安生了，谢砚礼也缓缓闭上了眼。
——
翌日清晨。
秦九微穿戴好后，走到床边咬破指尖。
将几滴血滴在那方白色的帕子上。
不过一会，张嬷嬷带着侍女来了。
张嬷嬷看到那方沾血的帕子，满意笑了起来。
几人一同朝主院走去。
今天是新婚第二日，秦九微需要向长辈敬茶。
主屋此时人已经齐了。
秦九微的目光在众人身上扫过，不禁有些疑惑。
是她的错觉吗？为什么她感觉谢砚礼跟侯府里的人，长得完全不像啊……
思绪只飘忽了一会，再抬眸时，秦九微便又恢复了温婉良善的模样。
她注意到众人对她的打量。
这些眼神有好奇的，有揣测的，更有恶意的。
但她却并未失态，举止端庄地行了一礼。
谢老夫人满意地点了点头。
这个孙媳，虽是庶女，却很是大方知礼，不错不错。
昨夜的帕子虽然沾血了，但她一眼就能看出来，秦九微和砚礼并未圆房。
砚礼从小便不亲近女色，十五岁时想给他安排通房，他竟以绝食相逼。
秦九微虽然没能和砚礼圆房，但能让砚礼昨晚留宿在她房中，已经很有本事了。
究竟有没有圆房，这种事情瞒不过有经验的妇人。
但是秦九微知道掩盖，用以堵住府中人嘴巴，倒是个聪明贤惠的。
“祖母，请喝茶。”
秦九微端着茶盏，恭敬行礼。
谢老夫人接过喝了一口后，拉住秦九微的小手。
“砚礼是家中长子，如今他娶妻成家，我也就能安心了。”
说完，便将手腕处的一对翡翠玉镯取下，放到秦九微的手心。
秦九微前世在宫中，见过不少奇珍异宝。
这玉镯她只需扫一眼，便知是顶级帝王绿。
这样的好东西，即使是宫中也不多见。
秦九微盈盈俯身，“多谢祖母，孙媳一定尽心。”
接着又一一给公婆敬茶。
谢侯爷武将出身，话并不多，只是安静喝茶。
反而侯夫人倒是多打量了秦九微几眼，眼中闪过不屑。
小门小户的庶女，也配嫁到他们侯府？
秦九微当然感受到了侯夫人对她的不屑。
谢砚礼其实并非侯夫人亲生，而是谢侯爷的发妻所生。
侯夫人作为续弦，生有一子一女。
儿子名叫谢重之，如今在边境驻守，多年未归。
女儿名叫谢婉宁，年方十四，仍待字闺中。
谢老夫人显然知道众人都饿了，“九微，你婆母大病初愈，一直饿着对身体都不好，咱们先吃，边吃边等孩子。”
秦九微轻轻颔首。
侯府的早膳很快便上齐了。
秦九微刚拿起瓷勺，紧接着便听到了门外传来脚步声。
不一会，三个小男孩都来用早膳，他们一起大步走进屋中。
看到孩子们进来，谢砚礼清冷的俊脸上才多了几分柔色。
秦九微第一眼看到的。是其中个子最高的一个。
想来这便是长子，谢惊春。
他年纪尚小，但已初显英气，生得剑眉星目，气宇轩昂。
他的头发被高高束起，用一根简单的银簪固定，几缕碎发垂落在脸颊两侧，少年气十足。
谢惊春走近，十分恭敬地朝长辈们行了一礼。
接着看向秦九微，虽然有些不好意思，但声音仍是中气十足地唤了一句，“母亲。”
秦九微温声应了声，弯唇道：“真是好孩子，年纪虽小，但已经这般英气武勇。”
接着，她又低声道，“我见你鞋子似乎小了些，我这里从家中带来了几匹皮料和布料，为你做个新鞋。”
这个年纪的男孩子，长得最快，鞋子很快便会不合脚了。
谢砚礼坐得近，闻言看向谢惊春的鞋子处，发现果然鞋面被撑得紧紧的，鞋子前端明显地挤压着脚趾。
他的脸色瞬间沉了下来。
他这个父亲，做得实在是不合格。
连孩子鞋子小了都没发现……
紧接着，谢砚礼的目光落到正温柔浅笑的秦九微身上，瞳眸幽黑。
没想到她连这样细微的小事都能注意到。
看样子，她确实对他的养子很上心。
但至于真心还是假意，他还要再看看……


第5章  这个秦九微！

谢惊春身边紧挨着的，是一个比他略矮一点的小少年。
应该是次子谢景了。
他生得白嫩清秀至极，瞳仁幽黑，已经可见长大后的风采。
眼眸转动间，带着温润的笑意。
他拱手朝秦九微行了一礼，礼数甚是标准，声音温和平静，“母亲。”
秦九微眉头微挑，这般年纪的孩子竟然如此稳重。
最后看到的是幼子谢珏。
他年纪最小，进来时脸上便是带着笑的，给长辈们行过礼后。
有些摇摇晃晃地朝秦九微走近。
谢珏的一双眼睛跟黑葡萄一般，奶声奶气道：“见过母亲。”
秦九微笑弯了眼，声音轻悦地应了声，“诶~”
“嫂嫂对这三个孩子可真是喜爱，不知道的还以为他们仨是你亲生的呢。”
秦九微转头，见是说话人是一个身着粉裙的娇俏少女。
是侯夫人的女儿，谢婉宁。
她的小姑子。
秦九微听出了她话语间的嘲讽之意，但并没有动怒。
声音轻地回道：“婉宁说得极对，他们是世子的孩子，自然也就是我的孩子呢。”
谢婉宁闻言眼睛立刻眯了起来。
一个小小庶女，居然敢回嘴！
她心情好了称呼她一句嫂嫂，还真以为自己是长辈了？！
太可恨了，这个秦九微，果然是个贱人！
谢婉宁双眼圆睁，厉声道：“秦九微你……”
“够了！”
谢老夫人出声打断，瞪了一眼谢婉宁。
“你也是当小姑的，九微喜爱孩子，对孩子用心，你有什么可生气的？”
谢老夫人对谢婉宁的做派很是不喜。
小时候还是乖孩子，结果越长越歪，现在都成什么样了！
霸道又跋扈！哪里像个侯府嫡女？
去管教她就跟对牛弹琴一样，根本就听不进去。
渐渐地，她也懒得说她了。
谢婉宁闻言，不屑地撇了撇嘴。
切，又不是咱们谢家的亲生孩子，对他们那么好干嘛？
但这话她也只敢在心里说。
全侯府的人都知道，谢砚礼其实很在意这三个养子。
不就是因为当年他们的父亲谢安舍生救了他一命吗，至于吗？
谢婉宁只相信血统，这三个孩子的父亲不过是个普通的近侍罢了，血统低劣。
他们长大后肯定也没什么出息，管那么多干嘛？
哼，谢家家大业大，以后都得给咱们的亲生孩子继承。
谢婉宁被老夫人呵斥，不敢再说话。
目光却仍然不肯放过秦九微，抬眼打量着她。
秦九微因为今天要见长辈，身上穿了件瑾紫色的广袖长袍。
端庄的发髻上斜插了支镶嵌着明珠的金步摇。
眉如远黛，眼若秋水，唇若点朱。
美得如一朵盛开在深庭的幽兰。
谢婉宁撇了撇嘴，心中很是看不上。
大哥惊才绝艳，怎么就娶了这么一个低门户的小庶女。
家世不高，论长相也就比她稍微好看了那么一点点而已。
等着瞧吧，以后有她好看的！
她要让她看看，什么才是名门贵女的风范！
秦九微完全没把谢婉宁看在眼里。
坏得这么明显的人，在后宫连三天都活不下去。
谢老夫人看向秦九微，缓缓道：“原先你婆母生病，想着你进门后，便将这侯府交给你。”
“但前几日，你婆母身体突然好转，我想着，这侯府还是先让她管着吧。”
就目前的表现而言，谢老夫人的确很喜欢秦九微。
但秦九微不仅是新媳，更是庶女出身，之前恐怕连怎么管家都没学过。
还需要多加历练……
秦九微立刻明白了谢老夫人的意思，这是不放心她来管家。
不过也正好，打理侯府琐事繁多，自己先顾好眼下。
“婆母掌管侯府已久，定会比孙媳料理得好，孙媳还太年轻，要多多学习才是。”
前世嫡姐见三个孩子时，连个好脸都没有，之后更是动辄就是打骂。
自己想要在侯府好好活下去，不再明争暗斗，要获得谢砚礼这个男人的信任和好感。
首先，便是要让三个孩子都更加亲近自己、依赖自己。


第6章  他想听她在说什么

谢砚礼若有所思的目光落到秦九微身上。
从小他便是一个谨慎且防备心极重的人。
自然不会这么轻易相信这个认识不到两天的貌美女子，无论她做得再怎么好。
至于那些所谓刚见面就生出感情的夫妻，在他眼中更是虚无缥缈。
——
吃完早饭，秦九微差使着丫鬟仆妇们，有条不紊地处理着院里的大小事务。
前世宸妃虽然得宠，但并不擅长料理宫务，总是说出些奇奇怪怪的话。
什么人人平等，封建古板之类的话，还不许宫女行礼……
整个后宫被宸妃搅和得越来越乱。
太后便发话让秦九微和贤妃管理后宫事宜。
皇上还因此跟太后大吵了一架。
后宫她都料理过，处理宅子里的事情更是不在话下。
秦九微扫了一眼，准备回屋喝杯茶休息。
此时，赵嬷嬷正领着谢珏朝他的房间走去。
看到她，谢珏乖巧地俯身行礼，奶声奶气道：“见过母亲。”
秦九微看到这个小奶包，眉眼弯弯地俯下身，夸道：“诶，真乖。”
这个孩子一看就心思澄澈，单纯可爱。
谢珏有些不好意思地抿了抿小嘴唇。
秦九微见他这害羞的样子，更是喜爱了，弯唇看着他。
但很快，她就发现不对劲了。
谢珏的脸色，怎么如此蜡黄……
今天早上用膳时，谢珏一直低着头，秦九微并没有注意到。
此时一看才发现，问题大了。
她伸手探向谢珏的肚子处，轻轻按压了一下，发现小肚子摸起来硬硬的。
谢珏也因为这按压而感到些许不适，微微扭动着小身子。
谢珏眨着葡萄般的眼睛，十分疑惑，母亲怎么摸他的肚肚。
“少夫人，这是怎么了？”赵嬷嬷见秦九微脸色这般严肃，不由出声问道。
秦九微转眸看向她，脸色微冷，“赵嬷嬷，这孩子脸色这般差，肚子也是鼓的，你都没发觉不对吗？”
赵嬷嬷闻言，脸上没有一丝担忧，只是带着笑说道：“少夫人，小孩子家，肚子鼓点、脸色差点算不得什么大事。”
她的声音带着浑不在意：“许是这几日贪玩，累着了，过些时日自然就好了。”
秦九微皱着眉头，声音冷了几分：“赵嬷嬷，你怎能如此疏忽？孩子这般模样，定是身体不适。”
前世她入宫，后宫害人的手段层出不穷，她虽有信任的太医，但闲时自己也看医书，以防被下毒暗算。
医书上说小儿脾胃娇嫩，饮食稍有不慎，便容易受损。
若是吃了过多生冷油腻之物，又或者是进食没有规律，就会导致脾胃运化失常，食物积滞于内，才使得面色蜡黄、肚子鼓胀。
这些正和谢珏的症状对上，而且已经如此严重了。
此时，书房内的谢砚礼眉心隆起，放下手中文书。
“什么声音？”好像秦九微的？
她的声音就是这样，清脆中带着点甜，跟黄鹂鸟似的。
梓竹回道：“是少夫人在院里和赵嬷嬷说话。”
谢砚礼出声吩咐：“把窗户打开。”
他也想听听秦九微究竟在说什么？
书房旁边的窗户，正对着院子。
只不过平日里谢砚礼为了专心处理公务，这扇窗通常都是关着的。
梓竹走上前开窗。
窗子打开后，院中的声音更加清晰地传进房中。
她紧盯着赵嬷嬷的眼睛，“你看他这蜡黄的脸色，鼓鼓的肚子，明显是脾胃受损，若不及时调理，若是落下病根，你担待得起吗？”
赵嬷嬷被她这句话吓得立刻瑟缩起来。
她身子微微佝偻着，连声道：“是老奴不当心，对这方面不够上心，以后定会好好照谢珏少爷的。”
“这次先罚你半个月的月例银子，如果下次还有这样的疏忽，就不是这么简单了。”
刚才她说话时，赵嬷嬷也对她没多少尊敬之意。
此举，秦九微便是要顺势适时给自己立威。
话毕，她拉起谢珏的小手，温声问道：“乖，告诉母亲，你还有哪里不舒服？”
谢珏眨着葡萄般的大眼睛，小声道：“嘴里苦苦的，总是不想吃东西，吃了就觉得恶心。”
“还有……总是喜欢拉臭臭……”
后面这句话谢珏说的声音很小，说完还下意识地用小手揉了揉自己的小肚子。
听他这般说，秦九微更确信自己的判断了。


第7章  不愿让父亲为难

她转头温声吩咐道：“让小厨房炖些胡萝卜汤，再做些银耳羹。这两样都不许放糖。”
银耳补胃益气，胡萝卜也是补脾健胃的。
她刚才想起，谢珏今天用早膳时，似乎并没有怎么吃东西。
如果不吃早膳，对脾胃更不是好事。
秦九微伸手揉了揉谢珏的小脑袋，温声道：“乖，别怕，母亲会让你好起来的。”
谢珏仰起小脸看着秦九微脸色温柔的笑，只觉一股暖流涌上心头。
他一直都觉得不舒服，可是不知道该怎么张口表达。
但是这个新来的美人母亲居然这么快就发现了……
谢珏忍不住朝秦九微又走近了几步。
秦九微弯唇道：“让母亲抱抱，好不好？”
谢珏轻轻点了下头，有些不好意思，小耳朵也红了起来。
除了父亲，家里的人没有抱过他。
可是，父亲平日里也总是很忙……
秦九微伸手，将谢珏搂进怀中。
这些话一字不漏地传进谢砚礼的耳朵中。
他坐在书桌前，薄唇紧抿着，放在桌上的手也蜷紧起来。
他公务繁忙，对孩子们私下的关心实在是太少。
以往总觉得谢珏吃饭太少，脸色不好，他问过赵嬷嬷是怎么回事，赵嬷嬷只说孩子都这样，谢珏不喜欢吃东西是因为太挑食了。
他没养过孩子，真的以为谢珏是挑食才吃的这么少，便吩咐厨房多做些好吃的。
却根本没想过他是不是身体不适。
但是秦九微想到了，注意到了……
她实在是难得的细心聪慧。
她对待谢珏好像…真的很用心，让他这个养父感到惭愧的用心。
谢珏依偎在秦九微怀里，心中竟是柔软的暖意。
这就是母亲的怀抱吗？好温暖好舒服哦……
他微微仰头，望向秦九微的目光中满是孺慕之情，小手也不自觉地抓紧了秦九微的衣衫。
秦九微低头看着他，伸手捏了捏他的小脸。
谢珏很是不好意思，害羞地笑了笑。
这一幕尽数落在书房中的谢砚礼眼中。
秦九微的几缕碎发被风吹拂起，飘碎在额前。
日光落在她身上，在她周身勾勒出一圈若有似无的光晕。
她笑得眉眼弯弯，宛如春日里最绚烂的花朵悄然绽放。
漂亮的桃花眼中似藏着无数光芒，美得摄人心魄。
谢砚礼心跳都不由自主地加快了几分。
她笑起来，真好看。
“少夫人真是温柔又善良啊。”一旁的梓竹出声感叹。
没想到少夫人玩小孩脸蛋都能玩得这么开心。
不过珏少爷的脸蛋看起来手感确实不错……
谢砚礼闻言回神，目光落到梓竹身上。
声音冰冷不含一丝温度，“刚才交给你的事情办完了？”
梓竹脸色瞬间一僵，“呃……还没。”
他看着自家主子冰冷的脸色，立刻道：“我现在就去办！”
说完便快步出了房门。
秦九微此时也抱着谢珏进了屋，如黄鹂鸟般清脆好听的声音在耳边消失。
书房内重新安静了下来。
谢砚礼的目光重新落回面前的公文上。
俊美的面容满是冷肃，狭长的丹凤眼中不带有一丝温度。
不过一个女人而已，哪有公事重要。
——
清澜院。
小厨房做事很快，不一会胡萝卜汤和银耳羹便送了过来，同时还配了些可口的小菜。
谢珏坐在椅子上，看着面前的东西，小嘴瘪了瘪。
这个红了吧唧的东西看起来一点也不好吃，这个黄了吧唧的东西看起来能腻死人。
秦九微看着他皱成一团的小脸，自然看出他并不想吃这些。
谢珏肠胃不好，虽然胃里空空地有些饿，但却吃不下东西。
她伸手将谢珏抱进自己怀中，她先将双手缓缓搓热，直到掌心微微泛红，接着掀起谢珏的衣角。
将温热的手掌贴在了谢珏那鼓鼓的小腹上，以掌心为中心，开始缓缓地打着圈儿揉动。
力度恰到好处，既不会过于轻柔而毫无效果，也不会揉痛他。
随着她的揉动，秦九微发现谢珏原本紧皱的眉头也缓缓松懈下来。
这是她前世在医书上看到的，肠胃不好，可以试着多揉揉小腹。
看来是真的有用。
自己的确是想要在侯府立稳脚跟，才想着要跟他们打好关系。
但她是真的希望孩子们都能平安健康。
揉了一刻钟之后，秦九微看向谢珏问道：“怎么样？感觉好点了吗？”
谢珏小鸡啄米似的点了点头，“舒服多了！”
他第一次感觉肚子那里这么舒服！像每次洗澡泡在温水里一样！
不！比那还要舒服！
谢珏仰起小脸，一脸崇拜地看向秦九微。
母亲好厉害！跟神仙一样！
秦九微弯了弯唇，“那现在你想吃东西了吗？”
谢珏用力点头，“吃！”
他现在饿饿的，已经好久没这么想吃东西了！
秦九微拿起小瓷勺盛起一勺银耳羹送到谢珏嘴边。
柔声哄道：“快吃吧，吃完就不饿了，胃还会舒服很多。”
谢珏一怔，眨巴着黑葡萄般的大眼睛，好一会没反应过来。
母亲居然亲手喂他喝汤诶。
好温柔，好温柔哦……
他愣愣地张开嘴，秦九微直接把银耳羹喂了进去。
待谢珏反应过来时，他已经喝完半碗了……
秦九微弯眼轻笑，“诶，真乖。”
侯府的规矩是晚膳众人要到主院一起用。
午膳则在自己院子里用。
此时，清澜院的小厨房很快备好饭菜。
秦九微忽然听到侍女无比恭敬的行礼声，“世子，您来了。”
她抬眸向门口望去。


第8章  谢砚礼这张嘴能说出什么好话？

谢砚礼穿着月白色的锦袍，身姿挺拔如松。
面容冷峻，犹如刀削般的轮廓分明，剑眉斜飞入鬓，一双深邃的眼眸犹如寒潭，气质清冷，高山皑雪般出尘。
秦九微早知谢砚礼长相俊美。
但每次一见，还是会被他的长相惊艳到。
怪不得谢砚礼在京城如此出名。
长成这样，实在很难不出名。
秦九微朝他弯唇，柔声唤道：“夫君。”
黄鹂鸟般的脆声又在耳边响起，谢砚礼冷漠地嗯了一声，在她身旁处坐下。
谢珏见父亲来了，朝他嘿嘿一笑。
谢砚礼看在眼中，突然想起今天上午时，秦九微用手捏他小脸时的场景……
不知为何，自己竟也想捏一捏。
但最终还是忍住了。
这实在是太不稳重了。
不一会，其他两个孩子也来了。
两人一一向秦九微和谢砚礼行礼问安。
菜肴很快被侍女端上来。
秦九微也将谢珏放到一旁的椅子上，让他等会自己吃饭。
她虽然喜欢孩子，但不会溺爱孩子。
有些习惯是要从小养成的。
谢珏有些不情愿，轻轻哼唧了两声。
不过他也知道自己现在已经不是三岁小孩了，可以自己吃饭了。
谢珏叹了口气。
唉，要是自己不长这么快就好了。
但坐好后，小身子还是不自觉就往秦九微身边又靠近了几分。
很快，众人就发现今天的谢珏很不对劲。
谢惊春眉头微挑，以前三弟吃饭时忙忙碌碌，最后一看，连半碗饭都没吃掉。
但是今天竟然吃得如此多，跟个刚出栏的小猪一样。
谢珏和往日完全不同的表现，谢砚礼自然也注意到了。
没想到，秦九微这么轻易解决了这件事情？
谢砚礼的目光落到秦九微身上，眼神立刻凝滞了几分。
秦九微吃饭时仪态很好，执起筷子的动作轻柔优雅。
吃饭时微微咀嚼，朱唇轻动，不发出一丝声响。
谢砚礼看向她的目光中不由带上了几分好奇。
他也见过寻常官家女儿吃饭，但都没有这般规矩。
上一次见到这样吃饭的，还是在宫宴上，见宫中后妃们用膳。
但……秦九微的仪态比她们都要赏心悦目。
谢砚礼垂眸，薄唇紧抿了下。
不过就是吃饭而已，再好看又能怎样。
他低头喝起碗中的乌鸡汤。
但不过一会，又控制不住地抬头看向她。
秦九微自然也注意到谢砚礼的眼神。
不好好吃饭，老看她干嘛？
秦九微心中无语，但面上仍装出十分温柔的样子。
“夫君怎么了？是饭菜不合胃口吗？”
谢砚礼的声音淡漠如冰，“无事。”
秦九微被他冷漠的态度一噎。
……她就不该问。
谢砚礼这张嘴能说出什么好话？
午后。
谢老夫人身边的张嬷嬷来了，还带来了不少上等布料和药材香料。
秦九微当然知道，谢老夫人对她这么好，是因为谢砚礼。
这便是自己选择嫁过来，当长孙媳妇的好处了。
整个侯府的一切都会紧着清澜院，比上一世在宫里处处要看内务府眼色自在多了。
刚入宫的时候，日子是真的不好过。
张嬷嬷要走时，秦九微也没忘吩咐小荷给她一些赏钱。
“辛苦张嬷嬷跑一趟了。”
张嬷嬷是谢老夫人身边的心腹，自然要和她打好关系。
她的一句话，比旁人的一百句话都有用。
张嬷嬷掂了掂荷包的重量，眼中的笑意更是深了几分。
“少夫人言重了，老奴还要回颐安院回禀，就先走了。”
秦九微颔首，吩咐小荷好生送张嬷嬷出去。
她转头吩咐道：“叫孩子们都过来吧，量一下脚的大小。”
养孩子最忌讳一碗水端不平，之前说了给谢惊春做新鞋，其他两个孩子自然也要有。
“乖。”秦九微拿起一匹料子，“喜欢吗？给你拿去做新鞋好不好？”
谢珏此时窝在秦九微怀里，原本黑葡萄般的眸子此时像是蒙了一层薄薄的雾气，小脑袋也一点一点的。
他嘴里嘟嘟囔囔，“喜欢，喜欢睡觉……”
说着，眼睛就慢慢合上了。
秦九微哭笑不得，便吩咐把谢珏放到旁边的塌上，把他的鞋脱了，量了下脚的大小。
很快，谢惊春便到了。
他拱手行礼，“给母亲请安。”
秦九微含笑点头，“快过来，给你量一下脚的大小。”
谢惊春年岁不大，但已经抽条般长得很高了。
这样高大的小少年此时正耳尖通红，薄唇紧抿着，十分紧张的样子。
谢惊春慢吞吞脱了自己的鞋。
绣娘半蹲下身，拿出软尺，先量了量他的脚长，又仔细地量了脚宽和脚踝的尺寸。
一边量一边吩咐旁边的侍女记下来。
谢惊春有些不好意思，就算是之前没来侯府的时候，他也没有被人这般仔细量过脚的大小。
秦九微见量完了，继续道：“再来选一下鞋子要用的布料。”
谢惊春轻轻点了下头，一向如猎豹的眸子此时也不自觉软了下来。
他抿了抿唇，轻声道：“谢谢母亲。”对他这般好。
秦九微轻轻弯了下唇。
此时，门口侍女的禀报声响起，“景少爷。”
谢景缓步走进屋中，恭敬标准地行了一礼，“母亲。”
秦九微立刻温声道：“景哥儿你来了，快过来让绣娘给你量一下尺寸。”
“多谢母亲了。”谢景恭敬有礼，声音温柔。
但他的气质过于成熟稳重，不似刚才谢惊春那般。


第9章  谢婉宁简直要气炸了

正如她之前对谢景猜测的那般，这孩子只是表面上温润有礼，实则是最有自己想法的一个。
唔，和自己的性子好像还有点相似。
很快，秦九微脸上的笑容重新扬起。
没关系，慢慢来。
下午，秦九微将清澜院的丫鬟婆子们都叫到一处。
“从今以后，我便是你们的新主子了，以后我会秉持公正，赏罚分明。勤勉忠心侍主者，必不吝赏赐；偷奸耍滑者，定不轻饶。”
下人们闻言，皆垂首应是。
秦九微停顿片刻，随后示意身边的侍女。
侍女会意，端出一盘银锭。
秦九微淡声道：“这是我给大家的一份心意，以后都要勤勉做事。”
下人们脸上露出惊喜之色，纷纷福身谢恩。
“多谢世子夫人赏赐，小的们定当尽心尽力，为世子夫人和世子效力。”
秦九微面前带着淡笑，又道：“今天晚上让厨房多准备些好菜，大家也一起沾沾这新婚的喜气吧。”
下人们再次齐声谢恩。
秦九微满意勾唇。
前世在宫里，她见识和经历实在是太多了。
恩威并施，才是为上之道。
——
谢砚礼自从中午出去后，便一直未归。
秦九微便带着三个孩子一起去了主院用晚膳。
“九微，我今天下午送去的东西你可还喜欢？”谢老夫人含笑问道。
秦九微轻轻放下手中的玉勺，声音恭敬道：“祖母送的东西自然都是极好的。”
谢老夫人满意点头，这个孙媳做事很是周到。
上午听说她要给谢惊春做新鞋，下午就发现，其他孩子她也都一并注意到了。
他们这样孩子多的家庭，最忌讳没有一碗水端平，导致兄弟不睦，祸乱家族。
“听说三个孩子都量了尺寸，做了新鞋，九微你办事我实在是放心。”
一旁的谢婉宁闻言，用力地咬紧唇瓣，几乎要快咬出血来。
祖母怎么却从来没有这样夸过自己！祖母怎么能这么偏心！
谢婉宁放下手中筷子，阴冷的目光落到秦九微身上。
声音尖锐道：“听说嫂嫂今天下午，给了清澜院下人赏钱？”
秦九微温声道：“确实如此。”
“下人而已，给够月例银子便是，对他们这么好做什么？”
谢婉宁微微扬起下巴，眼神中满是不屑。
“嫂嫂原先门户卑微，或许不知道，下人如果不听话，直接拖出去打板子就是了，用不着这么费心讨好他们，实在是有失身份。”
在周围侍候的下人们听到谢婉宁这般说，都不禁皱了皱眉。
秦九微神色淡然，“三妹说错了，这不是费心讨好，而是御下之术。”
“下人也是人，恩威并施才能真正服众，若是一味打骂，时间久了，他们心中难免会有怨气。”
谢婉宁双眼圆睁，“你之前不过一个庶女出身，能懂什么御下之术？”
她重重地冷哼一声，“无非是因为花的是我们侯府的钱，你自己不心疼罢了！”
“三妹又错了。”秦九微出声打断，目光平静地看着她。“今天给下人们的赏钱，是从我嫁妆钱里面拿的，并没有用侯府的钱。”
“你，你！”
谢婉宁气得浑身颤抖，伸手指着秦九微，却愣是说不出半句话。
她简直要气炸了！
无论她怎么说秦九微，都像是一拳打在棉花上一样。
她半分痛痒都没有！实在是太过分了！
“婉宁！够了！”
侯夫人见侯爷和老夫人都有些生气了，抢先一步呵斥住了谢婉宁。
看到侯夫人对她的瞪视，谢婉宁眼圈立刻通红起来。
刚才秦九微那么放肆，母亲一句话都没帮她，现在反而还来呵斥她！
侯夫人一脸恨铁不成钢，自己这个女儿实在是嘴笨！
跟秦九微吵了这么久，竟没吵赢她一句！
还有这个秦九微，做事谨慎圆滑，说话更是不留半句把柄。
看起来实在是不好对付，不能急于一时……
秦九微淡淡扫了一眼谢婉宁，便继续安稳吃饭。
这样的吵架，前世她不知经历过多少次。
谢婉宁说着说着还能把自己说生气。
实在是……太菜了。
进宫第一天就要被拉下去杖毙。
谢老夫人见谢婉宁终于安生了，十分嫌弃地看了她一眼。
接着目光落到秦九微身上，眼神瞬间慈爱柔和起来。
“哪有新媳来的第一日，就让她花嫁妆钱的道理。”
她转头温声吩咐道：“张嬷嬷，等会去取五百两送到清澜院。”
“祖母，这……”
秦九微一怔，像是完全没想到谢老夫人居然会这般。


第10章  谢砚礼心中不由生起几分愧疚

谢老夫人笑得慈祥，“你是砚礼的妻子，我们便是一家人。一家人不说两家话，这五百两就当是给你的零用钱了。”
秦九微见她都这般说了，便也没再推辞。
起身福身行礼，“孙媳多谢祖母疼爱。”
谢婉宁撇了撇嘴，拿筷子用力戳着碗中的米饭，心中不屑。
切，谁要跟她是一家人？一个庶女而已，她也配？
秦九微这个贱人别得意太早，肯定会被扫地出门！
用饭的时候，三个孩子都坐在秦九微身旁。
谢惊春下午练功辛苦，此时更是饿极，拿着一个大鸡腿啃着。
谢珏也不甘示弱，手里捧着个小鸡腿。
见两个孩子都在吃饭，秦九微便放下心来。
她目光落到谢景身上，眉头不禁皱起。
这孩子用餐很是注重礼节，但是没怎么动筷子。
碗中的米饭也基本没怎么动。
侯府晚膳，荤素加起来共有十二道菜，同时还有两道汤。
竟没有一道是他爱吃的吗？
秦九微又认真观察了会，忽然发现，谢景似乎是在憋气……
她的目光落到谢景面前那盘羊肉上。
难道是因为谢景讨厌羊膻味？
好像，这个家里没人提起过啊。
——
谢砚礼处理完公务回到府中，已是深夜了。
昨晚是新婚之夜，他不得已要和秦九微睡在一处。
但是今晚绝不会再这样了。
谢砚礼走到书房门口，敏锐地发现了异样。
门口侍从们的神色很不自然，说话也吞吞吐吐的。
“世子爷，您，您回来了……”
谢砚礼眉头紧皱，他的嗓音冰冷如寒泉，“怎么了？”
侍从们相互对视一眼，一时有些不知道该怎么说。
少爷之前交代过，不要让闲杂人等进入书房。
但是他们也不知道，少夫人……算不算闲杂人等啊？
少夫人到底是世子明媒正娶的正妻。
她非要进去，他们也不好阻拦啊。
看着他们的神情，和书房内亮起的烛光。
谢砚礼当即明白过怎么回事。
他的脸色立刻冷了下来。
昨天晚上他已经跟秦九微说得很清楚了。
他不会碰她，她当时也答应了。
现在这般又是在干什么？
他果然看错她了!
谢砚礼用力推开屋门。
果然看到一抹窈窕的身影站在床榻边……
美人身姿曼妙，穿着件淡紫色的罗裙，腰间系着玉白色的绦带。
她微微俯身，纤细的腰肢在绦带的勾勒下，显得不盈一握，仿佛轻轻一折便会断开。
“你在干什么？”
男人冰冷如霜的声音在身后响起。
秦九微听到这冷得让人心颤的声音，不急不慢地转过身。
唇角勾起一抹温柔的笑意，朝他微微福身，“夫君。”
她一头如墨的长发随意地挽起，几缕发丝垂落在脸颊边，更添几分温婉。
肌肤在烛光的映照下，如同细腻的羊脂白玉，散发着淡淡的光晕。
眉如远黛，眼眸如秋水般澄澈，朱唇不点而红。
白日里她总是艳色逼人，美得不可方物。
而到了晚上，整个人却柔和了下来，如春水一般。
谢砚礼心头不禁颤了一下。
但很快回过神来，冷哼一声。
她晚上不仅换了衣服，还换了发髻。
果然是在处心积虑勾引他！
谢砚礼声音淡漠地问道：“你来我的书房做什么？”
难道她知道他不会去她房中，今晚就预备在这里……
但不等她开口，谢砚礼冰冷如霜的声音继续响起，看向秦九微的眼神中透着寒光。
“你不是忘记了，昨晚我是怎么跟你说的？”
秦九微看到他眼神中的冰冷和厌恶，知道他是误会了。
但她并没有生气，声音依旧温柔清婉。
“妾身当然没有忘记，昨晚夫君你已经说得很清楚了。”
“你对妾身并没有感情，也不会碰妾身，妾身都明白的。”
谢砚礼淡漠的神情没有一丝变化。
她就是说得好听，但实则嘴上一套背后一套。
她要是真的听进去了，今晚就不会来书房试图勾引他。
谢砚礼紧盯着她清婉绝色的面容，冷声道：“那你刚才是在做什么？”
秦九微声音依旧不紧不慢，“如今晚上寒凉，妾身担心夫君感染风寒，这才过来，给夫君换了更松软更厚实的床褥。”
说完，她朝旁边轻移了几步。
只见原本单薄的床榻上，此时铺着厚实的被褥。
被面是精致的锦缎，丝线在烛光下闪烁着细腻的光芒。
秦九微确实是来给谢砚礼添被褥的。
她当然知道，今晚谢老夫人给了她五百两，是因为谢砚礼的缘故。
老夫人对她这么好，她也应该关心一下她的孙子。
正好也能在谢砚礼面前扮演一下温柔贤淑的妻子。
谢砚礼在看被褥的那一刻，原本清冷的表情瞬间变得僵硬了几分。
原来……她真的不是蓄意勾引。
谢砚礼的脸色瞬间变得有些不自然。
他刚才那般厉声指责她，她竟没有生气，仍温柔耐心地解释……
谢砚礼心中不由生起几分愧疚。
秦九微淡声道：“夫君放心，你说的话我都记得一清二楚，绝无僭越。”
谢砚礼俊秀的眉心隆起。
这话明明是他亲口讲出来的。
为什么现在听在耳中会如此刺耳。
秦九微这般贤淑懂事，他不是应该开心吗？
为什么现在竟会有种闷闷的不悦感。
“时候不早了，夫君早些歇息。”
秦九微说完，便带着侍女准备离开。
但没等她走两步，身后突然响起一道清冷好听的声音。
“你是世子夫人，铺床这些小事让下人去做就好了。”
谢砚礼紧紧抿了下薄唇。
他实在没想到她竟会如此贤淑……
秦九微淡笑着没说话，因为铺床的事情确实是下人做的……
她只是最后给被子整理了一下边。
她怎么会亲自给谢砚礼铺床？
想得美。
但秦九微没准备给谢砚礼解释这些，只是声音轻柔道：“夫君早些歇息。”
谢砚礼站在原地看着秦九微逐渐远去的纤细背影。
心中不知为何竟会有些怅然若失的感觉。
他摇了摇头，让自己不再想这件事。
深夜。
谢砚礼处理完最后一份公文。
梳洗后躺到软榻上，却怎么也睡不着。
鼻尖充斥着一股清甜的香味。
谢砚礼撩起眼睑，墨瞳如黑水般幽若，心中轻叹。
果然是秦九微准备的被褥，上面都带着她身上的味道。
谢砚礼抿了抿唇，想要继续睡觉。
但一闭眼，脑中便不断出现昨晚的那个场景。
那抹莹白不断地在他面前晃来晃去。
谢砚礼往下看了眼，发现自己居然又有了反应。
他深吸一口气，掀开被褥走下床榻。


第11章  是他自己定力不佳

谢砚礼给自己倒了杯凉茶喝下。
凉茶入喉，稍稍平息了一些心中的燥热。
但是仍然不够……
他站在桌前，默默喝完了一杯又一杯凉茶……
直到心绪完全平复，他才重新回到床榻上。
——
翌日清晨。
谢砚礼踏进主屋时，秦九微正带着孩子们吃饭。
谢惊春看到他，眼中闪过一丝惊讶。
“父亲，你昨晚是没睡好吗？”
以前父亲总是清冷出尘如天上谪仙。
还是第一次见到他这般样子。
秦九微也抬眼看向他。
谢砚礼一袭月白长袍，身姿挺拔如松，只是那俊美的面容上，此时眼下却有一圈淡淡的乌青。
剑眉微微蹙起，深邃的眼眸中带着一丝疲惫。
气质还是那般清冷出尘，但能明显感觉到，他昨晚没有休息好。
秦九微其实并不在意。
但作为妻子，她还是要象征性地关心一下。
她声音轻柔问道：“夫君怎么没睡好，是因为什么？”
因为你……
谢砚礼抿了抿唇，最终还是将这句话吞了回去。
只是目光沉沉地看了她一眼。
秦九微被看得有些莫名其妙。
这略带责怪的眼神是怎么回事？
昨晚她可是去送温暖了啊！
其余可什么都没干。
他没睡好，怎么着也怪不到她身上吧。
谢砚礼敛眸，声音淡漠道：“无事，只是昨晚处理公事久了些。”
昨晚之事，确实不怪她。
说到底，是他自己定力不佳。
他不曾接触任何女子，没想到，竟会让他这般不受控……
还好，也没发生什么事情。
谢砚礼早膳用得并不多，只喝了一碗瘦肉粥便匆匆出门了。
他走后不久，谢景也放下了筷子，说要回房读书练字。
等谢景一走，秦九微便朝旁边大口吃包子的谢惊春问道：“你二弟是不是很讨厌羊膻味？”
谢惊春一怔，对这个问题有些摸不着头脑。
“这个我不知道，从没听二弟说起过啊。”
谢惊春轻叹了口气，“他自小待人处事皆稳重有礼，但是很少表达真实情绪。”
“就连我也不知道二弟究竟喜欢吃什么，不喜欢吃什么。”
身为大哥，他也很关心这个弟弟。
但无奈谢景就是这样的性子。
秦九微继续问道：“那你有见过你二弟吃羊肉吗？”
谢惊春回忆一番后摇了摇头，“这个，好像，还真没见过……”
“每天午膳和晚上都有羊肉，但是二弟从来没有吃过。”
“原先在家中二弟用膳便不多，不知为何，来侯府后他反而用的更少了。”
秦九微眨了眨眼睛，心里大致明白了。
——
“书容，你将这两份糕点送到你主子屋中，让他休息时吃。”
书容的目光落到面前的桌子上。
一盘是羊奶糕，即使站在这里都能闻到浓浓的羊膻味。
另一盘是云片糕，层层叠叠，散发着淡淡的糯米清香。
两盘糕点都十分精致，一看就知道是极用心做的。
书容颔首，“是，少夫人。”
她端着木盘走出去后，小荷忍不住出声轻叹。
“小姐，您为何不亲自去送糕点啊？”
在私下里，小荷还是习惯唤小姐。
秦九微敛下眸子，耐心对小荷道：“别看谢景现在对我温和有礼，但是若我去送，他可能都不会吃。”
这样就没法知道谢景是否讨厌羊膻味了。
看到自家小姐这般小心筹谋，小荷轻叹了一声，心中忍不住酸涩。
秦九微揉了揉小荷的脑袋，傻孩子，宫里的事情可比如今复杂得多了。
过了一个时辰，书容回到主屋。
“怎么样？”秦九微放下茶盏，出声问道。
书容眉头微皱，“少夫人，奴婢送羊奶糕时，景少爷没说什么，奴婢放在他的书桌上后便退了下去。”
“但刚才奴婢去看时，发现景少爷不仅一口没动羊奶糕，位置也从书桌上挪到屋子正中的小方桌上了。”
“云片糕倒是吃了两块，但也不多。”
秦九微闻言，紧紧抿了下唇。
果然和她料想的一样，谢景厌恶羊膻味。
但侯府午膳和晚膳多有羊肉，谢景因此胃口不佳，每次用膳都吃得不多。
秦九微思忖着，心下也有了主意。
——
谢砚礼今日没有晚归，在晚膳之前便回来了。
一家子齐齐整整地坐在主屋吃饭。
谢珏扒着小碗，大口喝着粥。
老夫人见状，很是惊讶道：“这孩子今晚胃口竟然这般好？”
秦九微弯唇：“今天下午他还多喝了半碗银耳羹呢。”
“银耳羹？他个小孩儿怎么能喝半碗银耳羹呢？”
侯夫人眉头紧紧皱起，声量不由提高。
“九微，珏哥儿他脾胃不好，每次腹泻都味道冲天，你怎么能让他吃银耳羹呢，这次暂且原谅你。以后绝对不能再这样了！”
秦九微闻言冷笑，她们果然知道谢珏脾胃不好。
但却从没想过去管，而是任由谢珏难受，全然当作没看见。


第12章  大哥怎么会帮秦九微啊？！

忽然间，谢珏感觉自己的小手被人牵住，还放在掌心揉了揉。
谢珏转头看过去，正对上秦九微温柔的目光。
秦九微朝他温柔地笑了笑，紧接着转眸看向侯夫人。
“珏哥儿脾胃不好，因此之前才会用膳不香，脸色也蜡黄。”
“银耳羹不仅补胃益气，也有助于调养脾胃，这两日我每日都会给他揉小腹，喝银耳粥。”
秦九微温声解释，接着指了指谢珏面前已经快喝完的米粥。
“昨日珏哥儿只喝了半碗米粥，但今天就已经快喝完一碗了，可见银耳羹对他是有益的。”
侯夫人冷哼一声，眼中闪过怀疑。
她才不相信秦九微的花言巧语。
她可是亲手养大了几个孩子！
秦九微这个压根没有生育过的女人，难道会比她更懂怎么养孩子吗？
一旁的谢婉宁也是这般想的。
她目光紧紧盯着秦九微，声音上扬尖锐。
“谁知道你是不是背地里偷偷给他喂了什么药！表面说是调理，实际是在害人！”
秦九微的目光蓦地变冷，“三妹，你饭可以乱吃，话可不能乱讲。”
谢婉宁冷哼一声，“像你这些小门小户出身的女人，这种见不得人的手段最多了。”
说这话时，谢婉宁眼眸中闪烁着阴毒的光芒。
“这才几天啊，这孩子就这么听你的，变化如此大，肯定有猫腻！”
说不定就是什么上不得台面的药！趁机控制几个孩子！
“我没有。”秦九微声音顿冷，“污蔑人是要拿出证据的，而不是空口白牙地乱说。”
谢婉宁嘴角勾起一抹轻蔑的笑，“珏哥儿突然间这么大的变化不就是证据吗？如此异常肯定有猫腻！现在要自证的是你吧！”
她十分自信地抬了抬下巴。
现在这个桌子上，没人会护着秦九微。
事关谢珏的安危，祖母和父亲肯定会上心。
大哥最是清冷薄情，从不和女人接触，而且这桩婚事他根本就不喜欢。
他怎么可能会帮秦九微，讨厌她还来不及呢！
“三妹，闭嘴。”一道清冷好听的声音响起。
谢婉宁顿时瞪大了眼睛，转头看着谢砚礼。
大哥！他怎么会帮秦九微啊！
谢砚礼目光落到谢婉宁身上，眼神如利剑般锋利。
“九微第一次吩咐张嬷嬷熬制银耳羹的时候，我就在书房亲眼所见。并且那天中午珏哥儿吃饭就比之前多了许多。”
“你意思是她刚来第一天，就收买了张嬷嬷，收买了清澜院小厨房的所有人？”
他的声音低沉而有力，带着一种无形的压迫感。
谢婉宁脸色瞬间变得苍白，身体不由自主地微微颤抖。
“我，我……”
她吞吞吐吐地试图解释，好一会才说出句完整的话。
“那或许，是我弄错了……”
她声音委屈道：“大哥，我也是担心珏哥儿的身体，这才着急了些，但真没有别的意思……”
而且她实在是没想明白。
这桩婚事大哥明明也是不喜欢的啊！
怎么现在反而还要护着秦九微？
“好了，别吵了，一家人不要伤了和气。”
谢老夫人温声劝道。
她虽然对谢婉宁很不满，但她终究是自己的亲孙女。
自然不希望小辈们的关系闹得太僵。
“不可。”谢砚礼眼神冰冷地盯着谢婉宁，“你刚才冤枉了九微，你要向她道歉。”
秦九微闻言一怔。
刚才谢砚礼帮她说话，她已经很惊讶了。
没想到，他居然还让谢婉宁给她道歉……
毕竟论亲疏远近，谢婉宁才是他的亲妹妹。
“让我给她道歉？我凭什么道歉？我没有错！”谢婉宁脸上瞬间涌起愤怒之色，双颊涨得通红。
谢砚礼的眼神更加冰冷了几分。
他微微眯起眼睛，身上散发出强大的压迫感。
“你刚才冤枉了她，这便是错，做错了就要承担后果。”
谢婉宁紧紧咬着唇，几乎就要咬出血来。
她根本不想道歉，秦九微这个卑微的庶女哪里配让她道歉？
可面前人是她的大哥谢砚礼……
那个从小就无比优秀、令人敬畏的存在。
一想到他曾经干过的事，她心中的恐惧便如潮水般涌起。
谢婉宁紧紧咬着牙，从牙缝中艰难地挤出几个字：“对不起。”
那声音小得几乎听不见，充满了不情愿。
“三妹你说什么？我没听见。”
秦九微嘴角微微上扬，声音平静道。
谢婉宁的脸色瞬间变得更加难看了几分。
她狠狠地瞪了秦九微一眼。
这个贱人！故意给她难堪！
但很快，她就感受到谢砚礼冰冷的眼神……
她咬了咬嘴唇，深吸一口气，然后用尽全身力气大声说道：“对不起！”
秦九微满意微笑，“没关系，三妹下次说话前记得先想一想，动动脑。”
谢老夫人见两人和好，终于不吵了，也松了口气。
“好了好了，继续吃饭。”
说完，她抬眸看了眼谢砚礼。
这臭小子，之前让他娶妻还百般不情愿。
结果现在遇到事情，居然这么护妻！
不过她的这个孙媳确实是好。
谢珏的吃饭问题，她之前也注意，实在是吃得太少了。
但没想到秦九微嫁进来不过两天，居然就有办法解决了！
实在是一个聪慧女子，这是她们谢家之幸啊。
谢婉宁有些烦闷地将手边的凉茶一饮而尽。
她扫了眼餐桌上的饭菜，突然将手中的筷子扔到桌上。
“怎么回事！那道炙羊肉怎么放得那么远，叫我怎么吃啊？”


第13章  他怎么可能讨厌羊膻味！

侯府晚膳每天都会有一道炙羊肉，往常都摆在她面前。
不过她从来不吃。
但今晚她心情不好，就是想要挑刺！
谢景闻言握筷的手一顿。
难怪他隐隐觉得今天晚上哪里不对。
原来是那难闻的羊膻味不见了。
谢婉宁锐利的目光看向孟管家，声音陡扬。
“以前羊肉都摆在我面前的，你今天是怎么做事的？”
孟管家擦了擦额头的冷汗，吞吞吐吐道：“这，这是……”
他说了半天也没说出句完整话。
谢婉宁更生气了，拿起手边的茶盏就要朝管家砸去。
“是我吩咐他把炙羊肉换位置的。”
一道好听清亮的女声响起，谢婉宁拿茶盏的手一顿。
她双眼圆睁，声音忍不住提高。
“又是你，秦九微，你究竟是多讨厌我，这般跟我过不去！”
秦九微面容沉静如水，“我没有跟你过不去。”
谢景就坐在谢婉宁旁边。
那道炙羊肉的羊膻味谢景肯定能闻见。
而且她已经问过了，谢婉宁并不爱吃这道菜。
反而是侯爷晚上会吃上几口。
而且侯府是高门大户，用餐讲究，侍女会站在一旁布菜。
菜品放得远一点近一点都无妨。
但秦九微也没想到，谢婉宁会因为这道菜生气。
侯夫人皱了皱眉，“一道菜而已，你自己也不怎么吃，放别的地方就放别的地方吧。”
今天晚上她和秦九微吵架，已经引得侯爷和老夫人的不满了。
现在怎么还不知收敛！
谢婉宁大声叫嚷着，声音十分刺耳。
“那能一样吗？我今晚就是要吃！就是要！”
她厉声吩咐道：“孟管家，你去把那道菜给我端过来，放到我面前！”
谢景闻言握着筷子的手一紧。
他从小便讨厌羊膻味，闻到这个味道就吃不下去。
他一直不说，并非逆来顺受，而是因为知晓谢婉宁的性子，不想引起不必要的苛责。
原本以为今晚可以多吃一点饭了。
但没想到，还是不行……
孟管家面露为难之色。
但谢婉宁正目光凶狠地盯着他，最后只得俯身端起那道炙羊肉。
“不行！不能端！”
秦九微出声打断了孟管家的动作。
谢婉宁瞬间暴怒，“秦九微，你还说你不是针对我？！一道菜你都不让我吃？！你是想要饿死我吗？”
谢砚礼此时也对秦九微的做法有些看不明白。
剑眉蹙起，深邃的眼眸中流露出一丝疑惑。
此时饭桌上众人的目光都落在秦九微身上，等着她的回答。
秦九微抬起眸子，看向谢婉宁的目光瞬间冰冷，“谢景讨厌羊膻味，闻到羊膻味会吃不下饭。”
这件事，这个家，从头到尾都没有一个人发现。
谢景闻言一怔，抬起清俊的小脸看向她。
一双墨眸中满是不可置信。
她居然，居然会注意到……
谢婉宁冷嗤一声，“秦九微，你编理由能不能编得好一点？”
“他讨厌羊膻味难道不会自己说吗？用得着你在这说话？”
秦九微抿紧粉唇，心中泛起几分酸涩。
谢婉宁含着金汤勺长大，她当然不会懂谢景的心思。
她这般嚣张跋扈，是因为她知道她是侯爷亲生。
无论她怎么任性妄为，侯府都会有她一席之地，她不怕。
可谢景不是……
谢婉宁伸出手指用力戳了一下谢景。
“你自己说，你讨厌羊膻味吗？”
谢婉宁下巴微扬，眼神中满是傲慢与自信。
侯府每天晚上都有炙羊肉，谢景也一直在她旁边吃饭。
他可从来没说过一次讨厌羊膻味。
谢景都没说过的事情，秦九微怎么可能会知道？
分明就是故意跟她作对！
“我……”
谢景抿了抿唇，顿了半晌也没有说出口。
谢婉宁见他这副样子，火气腾地一下就上来了。
这个小崽子，现在连句话都不会讲，平时还装成多有礼的样子！
果然是血统卑劣的贱小孩，活该变成孤儿，就是小家子气！
“你快说话啊！哑巴了？”
谢婉宁当即便要伸手掐谢景的胳膊。
“你要干什么？”秦九微看到她的动作，立刻冷声道。
谢婉宁见谢老夫人和侯爷也在看她，冷哼一声松了手。
她其实也懒得掐这个贱小孩，脏了自己的手。
谢砚礼声音温柔道：“父亲在这，你不要怕。”
“告诉我，你是不是讨厌羊膻味？”
这件事，他之前从不知道……
谢老夫人和侯爷也很惊讶，谢景讨厌羊膻味，他们怎么从来没听这孩子说起过？
谢婉宁目光灼灼地盯着谢景，眼神中隐隐带着兴奋。
谢景肯定不会讨厌羊膻味！
这两天自己总是吵不过秦九微。
但只要谢景说出来，秦九微就等着被打脸吧！
谢景感受着众人的视线，黑眸闪动了几下。
这还是第一次，大家这么关心他不喜欢什么……
他声音闷闷道：“我确实不喜欢羊膻味，很难闻。”
“怎么可能？！你这孩子怎么能撒谎呢？”
他话音刚落，谢婉宁便立刻声音尖厉地怒斥。
“你闻羊膻味这么久，每天晚上都有，从来都没有说过一句，怎么现在突然讨厌羊膻味了？！”
她腾地从椅子上站起来，伸手指向秦九微，声音尖锐。
“是不是你教他的？你说话啊，是不是你教他说谎的！”
谢景抬起头，一向温和的眸子里此时闪过浓浓的冷意。


第14章  谢砚礼心脏猛地一窒

但这抹冷光只是一闪而过，很快便又会恢复成往日的温和平静。
“母亲没有教我说谎，姑姑这话说错了。”
谢婉宁听见谢景居然向着秦九微，转头瞪向他。
“你说不是秦九微叫你说谎，那你之前怎么不说你讨厌羊膻味？你说啊！”
他微微垂着眸子，声音低低道：“没关系的姑姑，你想吃羊肉便吃吧，我已经习惯吃饭的时候憋气了……”
“饿几顿也没关系的，姑姑你不要再为难母亲了……”
谢婉宁顿时一噎，缓过神来之后更气了。
谢景这小子什么意思啊！
现在说得跟她故意要饿着一样！怎么这么心机！
果然，谢景话音刚落，谢婉宁就感觉谢砚礼看向她的目光更冷了几分。
谢婉宁心头一梗。
她完全没有这个意思啊！她虽然不喜欢谢景，但也没想饿着他啊！
臭小子！小贱种！这样害她！
秦九微在一旁看着，眉头微挑，这小子，够聪明……
以柔胜强，装模做样……
想着想着，秦九微神色一怔。
不对，听起来怎么跟她这么像？
谢婉宁深吸一口气，声音中喊着怒意，“谢景！我没想饿着你！我是想说……”
在她开口时，谢景便立刻垂下眼睑。
他越平静，便显得谢婉宁越跋扈无礼。
谢砚礼实在看不过去了，出声喝道：“够了谢婉宁！”
谢婉宁被这声音吓得脊背一凉。
整个人也像被泼了冷水一样，瞬间安静下来。
谢砚礼看向一旁的谢景，心中酸涩。
他的声音微微颤抖：“谢景，讨厌羊膻味为什么不告诉父亲？”
谢景抿了抿薄唇，眼睫微垂，声音低低道：“父亲太忙了，我不好拿这种小事打扰父亲。”
谢砚礼闻言，心中更加自责愧疚。
“你是我的儿子，你的任何小事对我来说都是大事。”
“以后若再遇到这种事情，一定要告诉我。”
他自己常年忙于公务，对三个孩子多有忽视。
谢景每天吃饭的时候都在闻自己不喜欢的味道，用膳怎么会香？
谢景如墨般的眼眸中闪过一丝难以捉摸的光芒。
“是，父亲。”
他声音低低的，听不出一丝情绪。
秦九微忍不住感叹。
不愧是谢景，就连感动都表现得这么持重冷静。
但她还是注意到谢景说话时，唇角也有些颤抖。
原本清秀冷峻的小脸上因为开心，脸颊有些微微泛红。
谢景虽然一直持重识礼，但他也只是个孩子……
谢砚礼注意到秦九微的眼神。
目光如同被磁石吸引一般，紧紧落到她身上。
谢景讨厌羊膻味的事情是她发现的。
但她没有告诉他，没有向他邀功，也没有向他展示自己对孩子有多么用心。
甚至连声张都没有，只是默默处理好，将那盘炙羊肉换了位置。
今晚要不是谢婉宁突然发疯无理取闹。
他可能一直都不会知道。
谢砚礼墨黑的瞳眸又幽深了几分。
天下间，竟然有如此贤淑温柔的女子……
难道自己，当真娶对了？
谢老夫人忍不住轻叹口气。
她一锤定音道：“以后侯府晚膳时，不许出现羊肉。”
“谁若想吃，就自己找小厨房去做。”
亥时，书房。
谢砚礼端坐在书桌前，目光专注地落在面前的公文之上。
他的侧脸轮廓分明，高挺的鼻梁下，薄唇紧抿。
此时，书房门突然被人敲了几下。
“进。”谢砚礼眉眼不抬，冷声道。
秦九微手中端着一个木制托盘走了进来。
“是你？”
谢砚礼没想到来的人会是秦九微。
她穿着条淡色的罗裙，墨发绾成了一个简约的单螺髻，几缕发丝自然地垂落在脸颊边，更添几分温婉。
柳眉如新月，眉下是一双清澈灵动的眼眸，犹如秋水般澄澈，正含笑看着他。
谢砚礼强压下心头的颤动，冷声道：“你怎么来了？”
秦九微将参汤放到他面前的书桌上，“妾身是来感谢夫君的。”
一是帮她作证，二是斥责谢婉宁让她给她道歉。
秦九微不是不知恩图报的人，“这碗参汤是我自己熬的，给夫君养身。”
“夫君公务繁忙，要注意休息才是。”
谢砚礼眸色冷淡，“小事而已，你不用这样。”
她是他的妻子，他护着她，是应该的。
谢砚礼说完，便继续垂眼看公文。
但过了好一会，眼前的小女子还是没有走。
不禁出声问道：“你还有事吗？”
言下之意，是在赶客了。
有她在，他根本没法安心处理公务……
秦九微当然听出了他话中的意思。
但她不能走。
今晚过来，除了送参汤，还有另外一件事。
“妾身想问，夫君明日可有公务在身？”
谢砚礼垂眸思索片刻后，淡声道：“确实有一件事。”
“离京城不远处的孟县突发水灾，皇上命我明日前去安抚赈灾。”
这件事，秦九微是知道的。
因为前世，谢砚礼便是在孟县赈灾时受了伤。
虽并没有伤到要害处，但却重伤了手臂。
正是这次孟县之行的受伤，导致谢砚礼在一个月后的刺杀中没能反应及时，最终落下残疾，成了瘸子……
她既然嫁给了谢砚礼，就一定要想办法救下他。
如今自己在侯府的安稳生活和地位，都要依托于谢砚礼。
这次孟县赈灾，谢砚礼绝对不能去！
秦九微温声问道：“夫君可记得，明日是妾身回门的日子。”
谢砚礼忽地一怔。
他确实忘记了……
秦九微咬了咬唇，“妾身此次来是想问，夫君明日能不能陪妾身一起回门。”
前世，秦乐安是自己回门的。
回门那天一早，谢砚礼便直接骑马赶去孟县。
这除了有厌恶秦乐安的原因，更是因为谢砚礼心中真的只有公务。
他今年不过二十四岁，却已经升入内阁，掌握朝中命脉。
让朝中无数官员羡慕嫉妒，但又只能听从于他。
谢砚礼能做到这一步，靠的可不仅仅是足智多谋。
更是因为他事事躬亲，极为勤勉，一心为民。
果然，秦九微话音刚落，谢砚礼的眉心便蓦地隆起。
“这……”
秦九微见状立刻道：“妾身知道夫君挂念国事，妾身也很是同情担心孟县灾民。”
“能去赈灾的官员不止一个，但妾身的夫君却只有一个。”
说到这时，秦九微的脸颊恰到好处地泛起微红。
她本就生得娇艳，这样双颊绯红，更是灿若桃花，艳胜春色。
谢砚礼心脏猛地一窒，紧接着疯狂跳动。
她竟然，竟然……
秦九微说完抬眼，却谢砚礼还是那么清冷不近人情。
果然，让谢砚礼陪她回门就没那么容易。
她都说出这么羞人的话了，他竟然还是这般无动于衷。
无奈，她只能使出自己最擅长的一招——装可怜。
秦九微轻咬下唇，几乎是瞬间，她的眼眶便红了起来，晶莹的泪水凝在眸中。
“夫君不知，我是秦家庶女，母亲早亡，在府中日子本就难过。”
“若是回门时没有夫君相伴，定要被嫡母和嫡姐出言羞辱。”
“妾身深知自己身份低微，不敢奢求太多，只盼夫君此次能陪妾身回门，让妾身在娘家也能有几分底气，不至于被她们欺负得太过难堪。”
她的漂亮的眼眸里泛着水色，如同一汪清泉，让人看了心疼不已。
谢砚礼心猛地一揪。


第15章  他居然会陪秦九微回门！

他鬼使神差道：“好，我陪你回门。”
“真的吗？”秦九微水眸一亮，眉眼弯弯道：“多谢夫君。”
她笑起来很是好看，一张娇靥在烛光下显得更加动人，让人不禁为之失神。
谢砚礼不禁心想。
如果秦九微再粗鲁一点，恶毒一点，再坏一点。
他明天就会毫无顾忌地去处理公务，心中不会有一丝一毫的愧疚。
可她偏偏这么温柔贤淑，又乖巧可人。
这让他如何拒绝……
谢砚礼有些无奈地叹了口气。
这还是他第一次推掉公务，去做其他事。
竟是为了一个女人？
秦府。
李氏眉头紧皱，出声问道：“明日世子便要来了，秦九微房间是不是要重新修整一番。”
秦九微在秦府并不受重视，房间中自然也没什么能看的摆件。
整个房间都空荡荡的。
秦父斜了她一眼，“你在胡说什么？世子爷估计略坐坐就走了，怎么可能会去秦九微的房间？”
李氏连忙应声：“老爷说得极是，那我让张婆子明日要多去采买些好菜，好好招待世子。”
谢砚礼可是当朝重臣，出入内阁，深受皇上重用。
自家老爷以后还能不能升官，就看他愿不愿意帮忙了……
秦乐安嘴角挂着一抹轻蔑嘲讽的笑，“采买什么啊？谢砚礼可不会跟秦九微一起回门！”
谢砚礼那个人脑子里只有公务！
秦九微那么蠢笨，肯定不得他的喜爱。
更别提会为了她推掉公务了？
“明天，就等着看秦九微的笑话吧！”
秦乐安眼中闪过阴毒的冷光。
她经历过的屈辱，秦九微也要经历一遍！
翌日。
“母亲，让我跟着去吧。”谢惊春知道秦九微要回秦府，一早就守在了院里。
“家中有三个孩子，一个去的都没有，这样不好，会有些失礼。”
“我是长子，理应和母亲一起回去的。”
谢惊春从小就喜欢习武，长得又高又结实。
今天穿着一身深蓝色的劲装，头发束成一个高高的马尾，十分利落。
谢惊春拍了拍自己的胸脯。
“而且我会武功，我可以保护母亲！”
秦九微：……
我们是回门，不是去打架。
不过这孩子的一番孝心是好的。
“好，那就春哥儿跟着一起去吧。”
他们走后，一早儿就趴在窗户边偷听的谢珏挠了挠头。
为什么大哥可以去，他和二哥不可以去？
因为大哥比他高吗？
哼哼，他以后也会长高哒！
会长的比大哥还高！
不，他要和院中的树一样高！
谢珏歪着小脑袋，美滋滋地想着。
秦府。
秦乐安一早便起来梳妆打扮，嘴角挂着嘲讽的笑意。
秦九微这几日估计被那三个养子折磨得不轻。
肯定容颜憔悴，丑得不成样子。
不像她，还是这么光鲜亮丽。
从小到大，秦九微都比她生得好看！
跟她娘一样，都是惯会勾引男人的贱人！
所以她让她母亲把秦九微关在家里面，不让她出去见人！
秦九微长到现在，连一场宴会都没有参加过。
还没她身边的侍女见过的场面多。
“小姐，侯府的马车在门口停下了。”
秦乐安高扬起下巴，眼神中闪烁着兴奋的光芒。
“走！去看那个贱人的笑话！”
明日她便要进宫选秀去当皇后了！
但这样当面羞辱秦九微的机会，绝对不能错过！
秦乐安走到门口时，正好看到秦九微从马车上走下来。
她身着一袭芙蓉色缕金百蝶穿花云缎裙，那裙上的百蝶栩栩如生。
行走间裙袂飘飘，腰间的丝绦挂着枚玲珑剔透的羊脂白玉佩。
云鬓高挽，梳着一个望仙九鬟髻，发髻上插着一支八宝琉璃簪，簪上坠着颗硕大的南海明珠，更衬得她容姿华盛。
肤色白皙，眉如远黛，一双秋水明眸顾盼生辉，朱唇不点而赤。
她莲步轻移，缓缓走下马车，姿态优雅从容，仿佛从画中走来的仙子。
秦乐安紧咬着下唇，咬得嘴唇微微发白。
秦九微以前在秦府时，母亲苛待她，她只能穿旧衣。
发饰更是没有几件，只有她母亲青姨娘留给她的几个绒花簪子能看。
整个人常年都是灰扑扑的。
而现在她嫁进侯府，整个人完全变了一个样子！
秦乐安眼睛死死地盯着秦九微，手中的锦帕都快被她撕碎了。
秦九微每天要带三个孩子，竟然一点容颜憔悴都没有？！
这不公平！
但很快，秦乐安见只有她一个人从马车上下来，立刻重新得意起来。
长得再好看又怎么样，不还是要自己一个人回门吗？
秦乐安嘴角勾起一抹嘲讽的弧度。
“妹妹怎么自己一个人回来了，谢世子呢？怎么没有陪你？”
一旁的李氏也微微勾唇。
原本秦九微得以嫁进侯府，她是很不满的。
但现在看她过得不好，连回门都是一个人。
她心里也就舒畅些。
秦九微目光平静从容，没有回答她。
秦乐安见秦九微没说话，便以为是自己说中了。
她高扬起下巴，准备出言继续嘲讽。
忽然一阵急促的马蹄声由远及近，众人纷纷侧目。
白马上的男人身着一袭玄色长袍。
发束紫金冠，气质矜贵清冷，正是谢砚礼。
眨眼间，他便到了秦府前。
谢砚礼利落翻身下马，动作行云流水，潇洒至极。
秦乐安顿时瞪大了眼睛，满脸的不可置信。
这，这怎么可能！
谢砚礼今天不是要去孟县吗？
前世他都没有陪自己回门，现在居然会陪秦九微回门！


第16章  秦家大小姐莫不是土匪？

谢砚礼朝秦父微微拱手，“岳父岳母，抱歉来迟了。”
“刚才路上碰见驸马，耽搁了些时间。”
秦父连忙开口，声音中满是恭敬，“世子客气了！都是一家人不用说这些！”
谢砚礼走到秦九微身边，两人并肩而立。
男子清冷出尘，俊朗矜贵，女子容颜绝美，恰似娇花照水。
二人站在一处，仿佛天地间所有的光芒都汇聚于此。
美得让人移不开目光，真如同一对璧人般。
周围路过的行人也不由停下脚步。
“这不是谢世子吗？他怎么会在这？”
“你这都不知道啊，谢世子前几日娶妻，这是陪他妻子回门呢，旁边美人便是他的妻子，秦家二小姐。”
“秦家二小姐居然这么好看？之前怎么从未听说。”
“啧啧，只有这样的美人和谢世子站在一起才相配啊。”
秦乐安听到周围人对秦九微的夸赞，原本精致的面庞瞬间变得扭曲起来。
一群没见过世面的贱民！秦九微算什么好看？
前世她也嫁给谢砚礼了，怎么没听他们这般夸过自己？
主院。
秦父喝了一会茶，便迫不及待道：“谢世子，我们手谈一局如何，顺便聊一聊最近皇上新颁布的律令。”
谢砚礼和当今皇上从小一同长大，是皇上身边最亲近的人。
更是先帝亲自提拔，不经科举便直接升入内阁。
自己自然要多和他套一套近乎，有这样的女婿，何愁不能升迁啊。
谢砚礼紧抿薄唇，他一向不喜欢与人交际，更不在办公以外的地方聊政事。
但是这是秦九微父亲……
谢砚礼敛眸，淡声道：“好。”
秦父闻言，立刻笑得见眉不见眼的。
昨天晚上乐安说，谢砚礼肯定不会陪秦九微回门。
他其实也是这样认为的，毕竟谢砚礼清冷淡漠的名声是人尽皆知的。
但没想到，秦九微居然真的把他带回来了。
这个庶出的女儿还算有点用，不算白养她。
见他们要聊国事，秦九微便找了个理由出去了。
她在后花园喝着花茶，突然想起，“春哥儿呢，怎么没见他？”
今天回门，谢惊春和谢砚礼都是骑马，没有坐马车。
后来进府时，秦九微看到了谢惊春，这会又不知道跑哪去了？
秦九微放下手中茶盏站起，“走，去找一下，”
然而她没走两步，突然迎面撞上了朝她走来的秦乐安。
秦乐安微眯起眼睛。
如今的秦九微身着华服，亭亭而立，仪态端方。
头上云鬓高挽，发间珠翠摇曳。
再看不出一点往日怯懦胆小的样子。
不过，她真以为自己嫁得高门就跟以前不一样了？
庶女就是庶女，贱人就是贱人！一辈子都是！
她今天就要让她好好认清自己的身份！
秦乐安大步走到秦九微身前，拦住了她，声音高扬道：“秦九微，把你头上的琉璃簪给我。”
这个八宝琉璃簪今天见秦九微第一面，她便注意到了。
琉璃本就罕见，秦乐安只在宴会上见长公主戴过。
更别提发簪顶端镶嵌的那颗硕大的南海明珠，莹润透白，珠光熠熠。
秦乐安从来没见过这么大，这么好看的南海明珠。
这样好的东西，就该是她的！
秦九微面容沉静如水，“这簪子是谢老夫人给我的，我不能给你。”
“我可不管是谁给你的，我想要你就要给我！”
秦九微冷笑，“秦乐安，我已经不是那个在家中任你打骂的庶妹了，我现在是侯府的世子夫人。”
“世子夫人？你算什么世子夫人！这桩婚事是我给你的！”秦乐安瞪大眼睛，“你得到的任何东西都该是我的！”
秦乐安从小抢秦九微的东西抢惯了，见她这般抗拒，心中瞬间气恼上头。
眼睛紧紧盯着那簪子，不由分说地冲上前来，伸手便是要抢。
就在此时，一个小小的身影突然冲了出来。
他站到秦九微身前，张开双臂，“别碰我母亲！”
秦乐安动作一顿，紧接着对上了双小狼崽子般的眼睛。
她被这阴冷骇人的目光吓得顿时僵硬在原地，好一会才想起来。
这是……谢惊春！
前世开始时，谢惊春便躲她如蛇蝎。
三个孩子对她没有一个好脸色！
后来她开始克扣他们的饭食，动手殴打他们。
他们看她的眼神更是充满怨恨，而现在……
他现在竟然会护着秦九微！他们认识不过才三天啊！
秦九微是怎么做到的？！
“这是怎么了？”秦父低沉的声音突然响起。
话音刚落，便看到秦父和谢砚礼从旁边的小径走出。
秦乐安看到两人，瞬间呆愣在原地。
好一会才结结巴巴道：“父亲，你，你们怎么在这？”
秦父冷哼一声，“我们在旁边凉亭下棋，谁知竟听到你们的吵架声！”
他目光扫了三人一眼，“这是怎么回事？”
若是在以往，他会直接斥责秦九微不尊嫡姐。
不管究竟怎么吵起来的，秦九微身为妹妹敢和姐姐吵架，这便是错！
但是现在秦九微身份不同，他不能再这样了。
更别提在谢砚礼面前针对秦九微。
他还等着这个女婿能提携他一二呢。
秦乐安梗着脖子，不肯说话。
“是嫡姐看上了我的簪子，想要抢去。”秦九微出声道。
秦父皱眉，还以为多大点事，结果就是为了个簪子？
“你姐姐既然喜欢，你给她又能如何，至于吵起来吗？”
秦九微闻言，嘴角勾起一抹嘲讽的笑。
又是这样，父亲永远都站在秦乐安那一边。
做错的永远是她。
谢砚礼黑眸沉了三分，声音冰冷不含一丝温度，“岳父没注意九微的用词吗？她用的是抢这个字。”
“秦家大小姐莫不是土匪？看上什么便要抢去？”
秦父先是一怔，紧接着只觉脸上火辣辣的疼。
自己娇宠长大的女儿，竟被谢世子当众说是土匪。
这两句话就像两个巴掌一样狠狠扇在他脸上。
秦父回过神时，立刻朝秦乐安斥道：“你这孩子！家里还能短了你一个簪子吗？”
“怎么就要抢你妹妹的？”


第17章  他第一次见到她这样

秦父厉声道：“罚你去祠堂跪上两个时辰再出来！”
“父亲！你居然向着秦九微！”
秦乐安撅着嘴，满脸写着不服。
这还是她第一次被父亲责罚，居然是因为秦九微！
秦父见她居然还敢顶嘴，立刻佯装道：“够了！要是再说，就罚你跪到天黑！”
他自然是舍不得惩罚乐安，但是现在谢世子在这。
这件事情必须给个说法。
不然谢世子一生气，以后不肯帮他们秦家可怎么好。
乐安如今真是被他们宠坏了。
谢世子还在，竟然就如此不知道收敛！
秦乐安仍是不愿意去祠堂，最后被秦父叫来的嬷嬷强行带走了。
看着她的背影，秦九微秀眉蹙起，似含着一抹轻愁。
谢砚礼见她看得这般认真出神，不禁出声。
“怎么了？”
秦九微抿了抿唇，声音轻轻的，像是随时会散在风里。
“因为以前，去祠堂罚跪的人，一直都是我……”
她娘亲是一个妾室，在她八岁那年去世了。
之后，李氏更是毫无顾忌地欺负她。
她的辩解无人会听，无人在意。
留给她的只有祠堂幽深的黑夜，和冰冷彻骨的地砖。
想起以前的事，秦九微的眼眸中泛起一层水雾，眉梢处的轻愁愈发浓重。
谢砚礼看着她眸中的水光，眼神不由暗了几分。
之前秦九微总是那般贤淑乖巧，这还是他第一次见到她这样……
让人忍不住心生几分怜惜之意。
他抿了抿唇，想要出声安慰。
但还没等他开口，便看到秦九微突然轻笑出声。
“都是以前的事了，不说这些了。”
她唇角弯起，眉眼鲜活生动起来，“今天还要多谢咱家老大呢，刚才秦乐安想抢我簪子，他冲出来护住了我。”
谢砚礼有些惊讶，“真的？”
谢惊春常年在演练场中习武，心思比谢珏复杂不了多少。
但他也没想到春哥儿竟然会冲出来护着秦九微。
毕竟两人相处才认识三天而已。
看来……秦九微对孩子们确实很好。
有时候，孩子们才是看得最清楚的那个。
谢惊春愿意出来护着秦九微，就证明他现在真的把她当成母亲对待了。
秦九微点头，温声道：“自然是真的。”
“我们春哥儿不仅英勇无比还有侠义心肠，年纪这么小就已经有战神气魄了。以后定会守卫一方，万人敬仰。”
谢惊春耳尖一红，被夸得都有些不好意思了。
不过他很开心嘿嘿。
谢砚礼有些无奈道：“你若是再夸他，他怕是中午都会高兴得吃不下饭了。”
秦九微眼中带着温柔的笑意。
“就是要多夸奖才好呢，做了很棒的事情，就是要得到夸奖。”
谢砚礼轻轻扬眉，“这种教导方式，我还是第一次听说。”
秦九微朝他眨了眨眼，“那你今天算是赚到啦。”
她唇角勾起，水眸波光潋滟，艳色无边。
谢砚礼心尖不由颤了颤。
他轻抿薄唇，不动声色地移开了视线。
午膳时分。
秦乐安被从祠堂放了出来。
她一瘸一拐地走了进来，看向秦九微的眼神中满是怨毒。
贱人！居然敢陷害她！
但很快，秦父警告的眼神就落到了她身上。
秦乐安立刻敛下眸子，不敢再生事，心中却仍然愤愤不平。
秦父看着谢砚礼清冷的脸，有些紧张地说道：“府中粗茶淡饭，还请谢世子不要介意。”
都怪乐安，昨天晚上说谢砚礼不会陪秦九微回门，今早府上便没去采买。
结果不仅回门了，还留下来吃午膳。
现在府上连个拿得出手的好菜都没有准备。
不给秦九微准备饭菜再正常不过，可不给谢世子准备可是万万不能啊！
秦父官居四品，但他是秦家第一个考上进士当官的。
家中并没有什么积累，和侯府这种百年积淀的豪门世家是不能比的。
秦父生怕自己招待不周得罪了谢砚礼。
谢砚礼扫了眼餐桌上的五个菜，淡声道：“无妨。”
他拿起筷子，夹起一道桂花糖藕放到秦九微盘中。
“这道菜不错，你多吃一点。”
说完，谢砚礼的筷子不由顿了顿。
他也不知自己为何会这样，是下意识的动作。
或许是因为秦九微对三个孩子实在是太好了，或许是秦九微性格实在过于温柔善良，所以自己也要对她好一些。
也让秦家更重视她，不敢再欺负她。
秦九微看着盘中糖藕，瞬间怔住。
谢砚礼被鬼上身了？居然会主动给她夹菜？
但很快她注意到秦父和李氏打量探究的目光。
原来谢砚礼这是在暗戳戳为她撑腰。
让秦家知道她跟谢砚礼关系很好，断不可轻视了她。
秦九微心中忍不住泛起几分酸楚。
自从母亲去世后，这还是第一次有人护着她……
看到这一幕，秦乐安紧咬下唇，险些咬出血来。
前世无论她做什么，谢砚礼对她都是这样一副冷淡的样子。
而现在，谢砚礼居然会为秦九微夹菜！
前世别说夹菜了，除了侯府晚膳，谢砚礼从来不愿跟她同桌吃饭。
她都没做到的事情，秦九微居然这么轻易就做到了！
秦乐安双手紧紧攥着手中的帕子，指节都因用力瞬间发白。
秦父看到谢砚礼居然对秦九微这样好，心中有些不悦。
在他看来，秦九微完全不配。
但很快他便也想通了。
谢世子对秦九微越好，对秦家也就越好！
“这道龙井虾仁很是不错，谢世子可以尝尝。”
说着，便是要殷切地给谢砚礼夹菜。
秦九微淡声道：“父亲，夫君他从不吃虾仁。”
谢砚礼闻言转头看向她，眉头微挑。
似是在问，你怎么知道我不吃虾仁？
秦九微用仅两人可闻的声音道：“我瞎说的。”
谢砚礼都用夹菜来展示两人亲密。
她自然也不能落伍。
谢砚礼闻言，清俊的眉眼不禁染上笑意。


第18章  这便是九微之前的闺房？

午膳后，李氏将秦乐安叫了出来。
她眉头拧紧，“当初你死活不肯嫁给谢世子，你现在看看，他对秦九微多好！”
“谢世子这般在意秦九微，以后我们再也不能那般狠狠欺负她了。”
李氏气愤道：“你看看都是你自己选的好路！让那个庶女爬到这个位置！”
让她看着秦九微过上好日子，比杀了她都让她难受！
秦乐安撇了撇嘴。
刚才她也很生气，不过她很快就想通了。
现在谢砚礼对秦九微再好又能怎么办？
一个月后他就会变成一个瘸子！一个残废！
秦九微就只能守着一个残废度日！
秦乐安扬起下巴，眼中满是轻蔑。
“娘，我以后可是要当皇后的！一个侯府算得了什么？”
“等我当上了皇后，到时候就为你请封！让你当上一品诰命夫人！”
听到她这般豪言壮语，李氏也不禁有些激动起来
“娘相信你，以后你定会过得比秦九微那个小贱人好！”
母女俩说完话回到正屋。
谢砚礼和秦九微此时正准备回侯府。
秦父连忙起身道：“我送你们到府门口。”
几人刚走到屋门口处，天边忽地涌来一团如墨的乌云。
豆大的雨点毫无征兆地砸落下来，一开始只是稀疏的几滴，转眼间便如瀑布般倾盆而下。
雨水顺着屋檐倾泻而下，形成了一道道水帘，雨滴砸在地面上，溅起一朵朵水花。
“怎么突然下雨了？”
秦父眉头紧皱，转头吩咐道：“快去拿伞来。”
秦乐安见状连忙上前，“这雨下得这么大，妹妹你和世子不如就留在秦府留宿一晚吧。”
今日秦九微处处压她一头，她实在是咽不下这口气！
明天就是选秀的日子，她必须要让秦九微看到自己荣耀回府的那一刻！
在她面前狠狠扬眉吐气一把！
秦九微听到这句话险些笑出声。
她当然知道秦乐安在想什么。
想着进宫，想着受宠，想着当上皇后。
真是够傻够天真。
就连她这般小心谨慎，在后宫过得也像针尖行走一般。
更别提以秦乐安的脑子。
明日的选秀，便是一出精彩的好戏……
秦九微当然愿意留下看戏，但这不是她一个人能决定。
她转头看向谢砚礼，“夫君的意思呢？”
谢砚礼看着外面的暴雨，眉头隆起。
“这雨下得实在是太大了，今晚留下也好。”
秦父没想到谢砚礼居然愿意留下。
这可是个好机会，他能多些时间跟谢世子打好关系。
“那我这就吩咐人将客房收拾出来。”
谢砚礼淡声：“不用麻烦收拾了，在九微之前的闺房休息一晚便可。”
秦父表情一僵。
秦九微的房间比客房还不如……
怎么能让谢世子去睡那里呢？
秦父连忙道：“不麻烦的，客房离主院很近，很快就能收拾好的。”
李氏也摆了摆手，声音急切。
“九微的房间实在是太小了，会委屈世子的。”
原本谢砚礼只是随意提了一嘴，但见他们这般推脱，心下不禁生疑。
九微的房间究竟有什么，让他们这般抗拒？
谢惊春在旁抱臂，目光凛然。
他出声道：“父亲，我也想去母亲的房间看看。”
秦父更加慌乱了，“不过一间房间而已，实在没什么可看……”
他还没说完，谢砚礼冰冷的目光便落到他身上。
“连看看都不行吗？岳父为何如此推脱？”
秦父被他的眼神看得脊背一凉。
原本想说的话，瞬间又咽了回去。
秦九微在旁边并没有开口。
只是冷冷看着秦父。
秦九微的院子离主院并不太远，很快便到了。
木门推开，房间内的景象一览无余。
房间并不小，但因为家具太少，显得十分空荡。
一张木头大床居于房间一角，没有过多的雕琢。床上垂着淡青色的纱幔，上面还有几个破洞，被风扬起，微微飘动着。
窗边摆放着一张书桌，桌面光可鉴人，放着一卷未展开的书册。
靠墙处有一个衣柜，十分陈旧，不知是谁不要的，才给了秦九微。
柜门紧闭，没有镶嵌任何珠宝或雕刻花纹。
房间中唯一的摆件。是角落里放置着一个香炉，但上面已经落灰，可见从来没有用过。
墙壁洁白如雪，没有任何挂画或装饰，墙角处还隐隐发霉，
这完全不像个官家小姐的房间，仅仅只是能住人的地步而已。
说得难听点，跟侯府侍女的房间差不多。
甚至侍女的房中还会有个花瓶瓷器。
谢惊春瘦削刚毅的小脸瞬间沉了下来。
没想到，母亲之前过的，竟是这样的日子……
谢砚礼环视屋中后，冷笑一声，“这便是九微之前的闺房？”
“不知道的，还以为九微不是岳父亲生的呢。”
秦父脸色瞬间涨红。
没想到自己苛待秦九微的事情，居然就这样被谢世子知道了。
但他绝对不能承认！
秦父立刻转头朝一旁李氏斥道：“我常年忙于公务，竟不知你居然是这样照顾九微的。”
他声调蓦地提高，“你就是这样做嫡母的吗？”
李氏顿时愣在原地。
她是如何对待秦九微的，老爷不是一清二楚吗？
但她很快反应过来，背下了这口锅。
她紧咬着唇，做出十分歉疚的样子，“是我没有照顾好九微，都是我的错。”
秦父冷声道：“就罚你明日去祠堂罚跪一天，好好想想自己犯的错。”
李氏连忙点头，“是是是，妾身一定好好反省。”
秦九微看着两人一唱一和地做戏，心中冷笑。
他们就想把这件事轻飘飘揭过去？
门都没有！
秦九微用指尖狠掐一把手心，眼圈瞬间红了起来。
她声音哽咽道：“这不怪嫡母，要怪就只能怪九微自己，是庶女出身，所以这么多年才得不到父亲的疼爱……”
秦父瞬间慌张起来，“你这孩子瞎说什么呢？父亲怎么不疼你呢？”
秦九微这个死丫头！刚才他都把这件事翻过去了。
她现在这是在干什么？！
谢砚礼是皇上近臣，他随意在皇上面前说几句话，便可决定他的仕途。
他现在又这般在意秦九微……
他立刻道：“之前是父亲忽视你了，是父亲不对，以后父亲会好好补偿你的！什么补偿都可以！”
秦九微又掐了一下手心，努力让自己不要笑出声。
她用丝帕擦了擦眼角，声音委屈道：“只要父亲心中还有女儿就好。”
“女儿其实也不奢求什么，只是想把当初母亲死前留下的一些东西，带到侯府，给自己留个念想。”


第19章  亲一下，应该没事吧……

母亲家中原是富商，因家中败落，且商人地位低下，这才到秦家为妾。
但是瘦死的骆驼比马大，当初母亲嫁到秦家时，有两万银子的陪嫁。
这些钱如今自然都被秦父和李氏花光了。
她现在，就是让他们把这些钱全都吐出来！
所谓的父爱，她早就不稀罕了。
什么都是假的，真金白银才是真的。
秦父闻言先是一懵，但很快想起那两万两银子。
这些钱，都被他花光了呀！
他张了张嘴，想要说话。
旁边谢砚礼不含一丝感情的声音响起，“女儿想带走母亲留下的东西都不可以吗？”
什么东西！根本没有东西了！
但他哪敢这么跟谢砚礼说话……
秦父咬牙道：“当然可以，可以明日九微你走之前，我会把你的母亲留下的东西交给你。”
秦九微弯唇轻笑，“那就多谢父亲了。”
最终秦父将原本留给秦老夫人的院子收拾了出来，让他们三人今晚住下。
“这兰园原是留给我母亲的，但是她去世得早，一直没能住上。”
“院子简陋，还望谢世子不要介意。”
兰园是秦府除了主院外，最好的院子了。
房间宽敞而高阔，屋顶以雕花梁木撑起，绘有祥瑞图案。
正中央摆放着一张巨大的紫檀木床，床架雕刻着龙凤呈祥的图案，床上铺着柔软的锦被，绣着繁复的花纹。
和刚才秦九微简陋的房间可以说是云泥之别。
这样强烈的对比，让谢砚礼心中更酸涩了几分。
他转眸，见秦九微正静静站在窗下，眉似远山含黛，目若秋水无尘，像一泓静谧的湖水淡然从容。
她总是这样，仿佛任何事都不能扰乱她的心神。
注意到他的目光，秦九微轻轻歪头，“怎么了？”
谢砚礼抿了抿薄唇，“无事。”
秦九微却想起。
今晚谢惊春睡在偏房，他们二人睡在主屋。
但秦九微清楚，谢砚礼其实并不愿意跟她睡在一起。
毕竟自从新婚之夜以后，谢砚礼一直都是睡在书房的。
“夫君放心，妾身今晚睡在软榻上。”
谢砚礼眉心隆起，“天气阴湿，怎么可以睡在软榻上？”
他冷声，“今晚一起睡在床榻上，就如新婚之夜那般。”
秦九微立刻明白过来。
和新婚之夜那般？
他的意思仍是……他不会碰她。
秦九微冷哼，她也没想让他碰。
但面上仍勾起最合适的弧度，“听夫君的。”
深夜。
谢砚礼和秦九微两人躺在床上，中间隔着两个手掌的距离。
此时外面的雨突然大了几分，天际忽地滚过闷雷，一道闪电如银蛇般撕开沉沉夜幕，刹那间照亮了整个屋子。
秦九微原本已经睡着，却被这突如其来的惊雷猛地惊醒。
雷声仿佛就在她耳畔炸响，声声震得她心头发颤。
她母亲青姨娘……便是病死在这样一个雷雨夜。
那晚，娘亲嘴角不断渗出的鲜血，在她的哭喊声中，娘亲的身体一点点变得苍白冰冷……
从此以后，她听见雷声便会控制不住地害怕。
秦九微慌乱地扯过被子，紧紧地抱在怀中，身子止不住地微微发抖，如同秋风中的落叶。
纤细的手指紧紧揪着被角，指节因过于用力而微微发白。
她原本就睡在床榻里侧，此时更是蜷缩在角落，咬着下唇止不住地颤抖。
谢砚礼即便睡着也会对周遭的事情非常敏感，听到身侧的响动，此时直接清醒过来。
他转眸看到缩成一团的秦九微，似一只受惊的小鹿。
谢砚礼年少便作为军师呆在军营，战场的残酷对所有人一视同仁，他各种苦头都吃过。
如今看到秦九微被外面的雷声吓成这样，不禁皱了皱眉。
她竟然如此娇弱……
但见她实在是颤抖得厉害，轻抿薄唇后，出声问道：“有没有事？”
秦九微闻言抬起素白的小脸。
在忽明忽暗的闪电映照下，谢砚礼看到她桃花眼中闪烁的泪光，眼中满是恐惧与无助。
长睫颤抖着，如同受惊的蝶翅。
她贝齿轻咬下唇，努力不让泪水落下，可那眼眶中的泪水却似不受控制般越聚越多。
谢砚礼心猛地一揪，仿佛被一只无形的手紧紧揪住。
微顿片刻后，还是控制不住地缓缓俯身上前，将秦九微搂进怀中。
秦九微被这突如其来的温暖包围，先是一怔。
随后便如同溺水之人抓住了救命稻草一般，顾不得其他，紧紧依偎在他怀里。
她的脸贴在谢砚礼的胸膛上，能清晰地听到他强而有力的心跳声。
这声音让她莫名感到一股心安。
谢砚礼轻轻抚摸着秦九微的发丝，在她耳畔低声呢喃。
“莫怕，有我在。”
他的声音沉稳而有力，秦九微心中的恐惧渐渐消散，眼皮也越来越沉。
不知过了多久，谢砚礼再次垂眸时，发现秦九微已经在他怀中睡着了。
长睫紧闭，在眼下投出一圈阴影。
白嫩的小脸也渐渐有了几分血色，粉唇紧紧抿着，如同花瓣一般。
她呼吸均匀而平稳，随着呼吸的节奏，那嘴唇也微微地动着……
谢砚礼不禁喉结滚动。
她是他妻子。
只是亲一下，应该没事吧……
谢砚礼俯身，薄唇离那张粉白的小脸越来越近。
但在最后一刻，谢砚礼理智回笼。
他这是在做什么？
此时另一边，侯府。
谢珏抱着小枕头，敲响了谢景的房间门。
奶声奶气地喊道：“二哥哥，你睡了吗？”
躺在床上的谢景无奈睁开眼。
他下床开门，看到谢珏正站在门口，仰着小脸看他。
“外面在打雷我害怕，二哥哥你陪我睡好不好？”


第20章  李氏要扇秦九微巴掌被撞见

谢珏眨巴着葡萄眼般的大眼睛，眼眸里满是水光。
家中大人不在，谢景也只得点了点头。
两人在床上躺好。
谢珏仍嘟嘟囔囔道：“二哥哥你说母亲为什么不……”
但不等他说完，谢景就伸手捂住了他的小嘴，“三弟你困了，快睡觉吧。”
谢珏：？！
他不困！他想说话！
但谢珏知道他是拗不过二哥哥的。
最后只能委屈巴巴地睡觉，睡之前还不忘在心里祈祷。
老天爷，你快让母亲回来吧~
翌日，清晨。
“昨夜，多谢你。”
秦九微早上醒来，想起昨天晚上那一幕，还是忍不住耳尖通红。
她居然被谢砚礼紧紧抱进怀里，他还温声安慰她……
秦九微抬眸，见谢砚礼面沉似水，冷峻的面庞毫无神色波动。
便以为他是生气了。
她温声解释道：“昨夜我实在是太害怕了，一时忘记了约定……”
“没事，你我是夫妻，不用计较这么多。”谢砚礼淡声道。
因为，他昨夜也忘了……
秦九微见他这般说，心下也松了口气。
两人收拾完去到主院。
此时暴雨已经停了，空气新鲜而湿润。
秦九微一眼便看到打扮得花枝招展的秦乐安。
她梳着高高的云髻，发髻上插着从她手中抢走的绒花簪子。
秦乐安看到她，立刻扬起下巴，挺起胸脯。
“秦九微，我马上就要去选秀了，我这次肯定能入选！”
秦九微勾唇，笑中透着深意，“当然。”
她当然会入选。
但是原因，可能跟她想的不一样……
皇宫。
“礼部侍郎秦江之女，秦乐安。”
随着太监尖厉的声音响起，秦乐安上前一步，声音刻意夹得柔媚，“臣女秦乐安见过皇上，给皇上请安。”
高显坐在皇位上，冷着一张俊脸，有些兴致缺缺。
他只喜欢宸妃，根本就不想选秀。
但无奈这是老祖宗的规矩，必须来走个过场。
高显只是随意扫了秦乐安一眼，便移开了眼，真是俗气至极。
随即就准备撂牌子。
但是突然间，他的目光落到秦乐安发髻上的那支绒花簪子。
狭长的凤眼不由眯了眯，他唇角勾起，“留牌子。”
此话一出，在场所有人都是一惊。
选秀进行了两个时辰，皇上一个妃子都没选。
现在居然选了这么一个不起眼的女子？
秦乐安声音雀跃，“谢皇上！谢皇上！”
她就知道！她就知道她能入选！
高显目光扫过在场众人，最终落到一旁的贤妃身上。
贤妃紧紧盯着秦乐安，眼中闪过毒蛇一般的冷光。
手中的帕子被她绞得不成样子，像是要把它活活撕碎一般。
高显见状勾了勾唇。
贤妃家世显赫，几代都是国之重臣。
他虽是皇帝，但登基不足三年。
无奈，他只能将她纳入后宫。
但他独宠宸妃，惹来了贤妃的不满。
贤妃便在后宫处处针对宸妃，他也很是头疼。
这个秦乐安头上的绒花簪子，宸妃有个一样的，他还当着贤妃的面出声夸过。
贤妃看见她这簪子，便会想到宸妃，一定会开始针对秦乐安。
将对宸妃的怨恨转移到秦乐安身上。
希望这个秦乐安聪明一点，别那么快被贤妃玩死了。
高显之后又选了几个秀女。
他转动着手中的盘珠，狭长的凤眸中满是冷意。
后宫里的这些女人斗得越凶，吵得越厉害。
他的宸妃才越安全。
至于她们最后斗成什么样。
他不关心，也不在乎。
她们的性命在他看来就如同蝼蚁一般。
选秀结束，秦乐安走在出宫的路上时，脚步轻盈又愉悦。
皇后，她马上就要当皇后了！
然而没等她走两步，身前突然笼罩上一层阴影。
“秦小主，贤妃娘娘请您过去一趟。”
秦乐安看到面前这两个人结实高大的嬷嬷。
额头冷汗瞬间渗出，心脏骤停。
秦府。
从秦乐安出门的那一刻起，李氏便开始坐立不安。
直到秦乐安入选的消息传回，才终于松了一口气。
“老天保佑啊！我的乐安入选了！”
李氏从椅子上站起，满脸写着高兴。
皇上这三年选秀，一个入选的女子都没有！
但是她的乐安入选了，这说明什么？
说明她的乐安深得皇上喜爱！以后肯定是能当皇后的！
李氏心口瞬间畅快得意起来。
她的目光落到正在桌边喝茶的秦九微身上。
语气中满是炫耀，“秦九微你听到没有，你嫡姐入选了！”
“以后她就是天子的女人了！这可是你求都求不来的福气。”
秦九微冷冷勾了下唇角。
皇上无情冷血，贤妃恶毒跋扈，后宫明枪暗箭数不胜数。
这样福气……她才不要呢。
李氏见她沉默不语，心中更加得意起来。
她的乐安只是选秀中选，就把秦九微妒忌得连话都不想说。
等日后乐安当上皇后，秦九微不得气得上吊啊。
李氏想到这里，脊背更是挺直了几分，下巴高扬。
“秦九微，我刚才跟你说话呢，你没听见啊？”
秦九微淡淡抬眸，“姐姐入选进宫，是福是祸还不一定呢。”
李氏一听瞬间气恼起来。
秦九微什么意思！居然敢咒她的乐安！
谢砚礼和属下商量事情，此时并不在主屋。
李氏说话更是毫无顾忌。
她瞪向她，厉声道：“秦九微，你这说的还是人话吗？”
“你再怎么嫉妒你姐姐，也不能诅咒她吧！你是怎么做妹妹的？”
秦九微慢悠悠放下茶盏，“姐姐要是真有福气，我这三言两语也影响不了什么，母亲为何这么生气？”
声音平静，一字一句回怼着。
她以前在府上处处隐忍，低眉顺眼地过日子。
但现在她已经出嫁，早已不用再看李氏脸色过日子。
要是再继续忍着，就真憋屈成王八了！
李氏闻言更是登时怒火上头。
以前秦九微在她面前那般胆小怯懦，现在居然都敢回嘴了？
“你个小贱人，真以为如今嫁给谢世子，我就不敢教训你了是吗？”
“母亲收拾不听话的女儿，那是天经地义的事情！”
李氏说着便抬起来手，便是要扇秦九微巴掌。
“岳母，你这是要做什么？”
一道清冷的好听的声音突然响起。
谢砚礼和秦父踏进屋中，李氏扬起的手瞬间僵硬地停在空中。
李氏神情尴尬，想要解释却半天说不出一句完整的话出来。
“我，我……”


第21章  秦乐安朝着秦九微方向重重一拜

秦父狠狠瞪了她一眼。
蠢妇！昨夜已经教训过她了！如今怎么还不知道收敛！
就非要得罪谢世子不可吗？
他呵斥道：“你什么你，还不快把手放下！”
秦九微轻叹一声，声音低低道：“母亲刚才要教训女儿，不知是女儿哪里做得不好，惹怒了母亲……”
李氏立刻瞪向她。
贱人！还敢装可怜！
但下一瞬她就收到了秦父警告的眼神。
立刻吓得垂眸敛首。
秦父干笑两声，温声道：“九微你一向乖巧懂事，怎么会做错呢？肯定是你母亲脾气太坏。”
“多谢父亲体谅。”秦九微弯唇，“不过有一件事……”
“什么？你说。”秦父立刻道。
秦九微淡声，“昨夜我记得，父亲曾说让母亲今天去祠堂罚跪，反省自身。”
“如今这过了一晚上，九微也不知有没有记错？”
秦父先是一怔，这句话他昨夜也就是随口一说。
想着秦九微向来胆怯，肯定不会再说起此事。
但没想到，她还真敢提啊！
秦父此时才真切意识到。
这个女儿，虽然还是她，但是跟以前不一样了……
秦父冷眼扫过李氏，“听见没有，还不快去祠堂反思？”
李氏恨恨地咬了咬唇，“是，妾身这就去。”
临走时，还不忘恶狠狠地瞪一眼秦九微。
这个小贱人，等会她的乐安从宫里回来，肯定会为她做主的！
到时候看她还怎么嚣张起来！
秦九微无视李氏怨毒的眼神，转而看向秦父，温声问道：“还有我母亲留下的嫁妆，不知父亲准备好没？”
提到这件事，秦父的脸上瞬间阴沉了三分。
从牙缝中挤出了几个字来，“已经准备好了，待会便放到侯府的马车上。”
他这么多年的京官也不是白做的，一些积蓄自然是有的。
但这两万两，实在是大数目！
让他拿出两万两，和从他身上硬生生剜下肉没有区别！
但他也不能不给！
如今只能盼望着，谢世子以后能多多提携他！
秦九微满意勾唇。
前世她虽入宫，但一入宫门深似海，前几年位分也不高。
每日和贤妃斗来斗去就已经耗费她的心力，更没有这么当面打脸秦家人的时候。
果然，还是这一世过得爽啊！
谢砚礼在一旁虽没有说话，但是目光时不时就落到秦九微身上，观察她说话时的表情。
此时见她笑得像个小狐狸一般，不由弯了弯唇。
他的妻子虽然贤淑善良，但也是有刺的。
外表柔弱，实则一点也不好惹。
李氏一直在祠堂跪到傍晚才出来。
此时门口小厮急匆匆进来禀报。
“回来了！大小姐回来了！”
“怎么到现在才回来？快去门口迎接！”
李氏和秦父眼睛瞬间亮起，整个人都兴奋起来。
乐安终于回来了！成为皇上后妃这可是天大的荣耀的！
不愧是他们家最争气的女儿！
李氏因为白天跪得太久，走路时还摔倒了两次。
但每次都快速起身，飞快朝着门口奔去。
远处，一顶软轿在几个宫人的护送下缓缓而来，停在了秦府门前。
“乐安，乐安！”
李氏声音雀跃地唤了半天，却迟迟不见秦乐安下轿。
心中也不由生出些疑惑。
她上前一步，掀开轿帘后，立刻尖叫出声。
“啊！乐安！你怎么会这样！”
只见轿中的秦乐安面色如纸般惨白，双目紧闭，气息微弱得让人揪心。
血迹隐隐透过衣物渗出，血腥气立刻在空中弥散开来。
李氏的声音带着浓重的哭腔，冲上前紧紧握住秦乐安的手。
嘴里喃喃道：“这究竟是怎么回事啊？这究竟是怎么回事？”
站在轿子旁的宫中侍女冷着脸，语气淡漠如冰。
“秦小主得罪了贤妃娘娘，被娘娘责打了三十大板。”
“还望秦小主以后多长些记性，宫中不是外头，要格外注意规矩。”
李氏脸上满是泪痕，眉头紧紧皱起，“得罪贤妃娘娘？乐安这般知书识礼，怎么会得罪贤妃娘娘呢？”
宫中侍女冷哼，“这个就要等秦小主醒了之后好好问问她了。”
她摆了摆手，“回宫。”
秦府的下人们小心翼翼地将秦乐安从软轿中抬出。
她的身体软绵绵的，没有一丝力气。
原本精致的发髻此刻散乱成一团，妆容被冷汗打湿，粘糊在脸上。
秦乐安用尽力气抬眼，目光紧紧锁住站在不远处的秦九微，眸中净是怨毒。
贱人！你敢害我！你竟然敢害我！
秦九微朝她缓缓勾唇，眼中带着浅淡的笑意。
前世她选秀结束后，她也被贤妃叫了过去。
她察觉出了不对，但是没有办法。
在路过御花园的时候，她注意到太后的仪仗。
她几乎是立刻想出了办法，用诗词吸引到太后的注意。
太后救下了她，她保住一命。
但秦乐安不仅不通诗书，而且反应极慢，做不到想出办法脱险。
以至被贤妃打成这样。
果然，重生只是重活一世而已，又不是换了脑子。
该蠢的人，还是一样的蠢。
不过这只是个开始而已。
很快入宫后，秦乐安就会知道，贤妃折磨人的方法有多少……
秦乐安看到她的笑，更加确定是自己上当了。
难怪当初秦九微那么轻易就让她把簪子抢过去了！
难怪当初换亲秦九微完全没有反对拒绝！
秦九微早就知道戴上那个簪子，就会被贤妃针对！
她明白了，她全都明白了！
秦乐安眼神充血，当即奋力向前一冲，便是要朝秦九微扑去。
但她忘记自己刚被打了三十大板，腿脚完全无力。
在她扑出去的下一瞬，整个人便直直摔倒在了地上。
朝着秦九微方向重重一拜。
秦九微紧咬着唇才克制自己没有当场笑出声。
李氏立刻高声尖叫起来。
“乐安，你身上还有伤呢，你这是做什么啊。”


第22章  喉结不自觉滚动了一下

秦乐安紧紧握着手中的沾上血的绒花簪子。
秦九微，你个贱人！
她动了动唇，想要说话，却一个字也是说不出口……
侍女们手忙脚乱地将秦乐安重新抬起来，送到府中。
秦九微看完了戏，觉得实在没有呆下去的必要了。
“父亲母亲，时候不早了，我和夫君也要回府了。”
此时秦父和李氏已经完全慌乱了阵脚。
闻言只是随口应了一句，便赶忙去看秦乐安的伤势。
秦九微走后，秦府完全乱成一团。
丫鬟们急忙打来热水，取来伤药。
动作轻柔地为秦乐安清理伤口。
每碰到一处伤口，秦乐安都会疼得颤抖一下。
她趴在床上，放声大哭起来。
秦乐安突然觉得，嫁给谢砚礼实在是太好了，自己为什么要主动换亲啊……
即便他以后会变成一个残废，一个瘸子，那也比进宫挨板子强上太多！
皇宫，就是一个魔窟！
秦乐安此时已经恢复了一些力气，抽抽噎噎地哭诉着。
“那个贤妃就因为我的簪子和宸妃一样，便打了我三十大板！”
“整整三十大板！所有人都看见了，这实在是太屈辱了！”
李氏在一旁也忍不住红了眼
她的乐安从小娇生惯养长大，一家子疼着宠着。
哪里受过这样的苦啊……
秦乐安一想到以后还不知要受多少这样的折磨，眼泪立刻如决堤的洪水般奔涌而出。
她的嘴唇颤抖着，眼中满是惊恐，死死抓住李氏的手。
“母亲，我不想进宫了，宫里面实在是太恐怖了！”
“你救救我，救救我……”
李氏虽然心疼她，但脑子还没有糊涂到那种地步。
“乐安你这说的什么话，你已经入选，怎么能不进宫呢？”
“你现在已经是宫妃，宫妃出逃是要祸及家族的，你想我们一起死吗？”
秦乐安双肩剧烈抖动着，双手紧紧抓着床褥，手指因为用力过度而发白。
“可是，这实在是太吓人了……”
李氏轻叹一口气，“女儿，你今天只是突然进宫，还没有适应宫中的尔虞我诈罢了。”
“贤妃这样对你，其实就是嫉妒你！嫉妒你得到了皇上的喜爱！”
她温声继续道：“我们乐安聪慧又貌美，到时候肯定能独得皇上圣恩，有了皇上的恩宠在，你还用得着怕贤妃吗？”
秦乐安闻言，原本死灰一般的眼睛渐渐亮了起来。
对啊，母亲说得有理！
皇上选她入宫，那就是喜欢她！就是看上她了！
贤妃越是针对她，就越证明皇上有多在乎她！
秦乐安原本颤抖的肩膀此时也渐渐平静下来。
她看向李氏，眼中满是自信。
“母亲你放心，我进宫一定会当上宠妃的！”
“不，不仅要当宠妃，我还会当上皇后！”
等她当上皇后，第一件事就是处死秦九微这个贱人！
——
侯府。
马车在府门口缓缓停下。
秦九微刚下马车，就看到一个奶团子朝她飞扑过来，“母亲！”
秦九微张开上臂，稳稳接住谢珏，将他抱进怀中。
“母亲，你终于回来了~”
谢珏毛茸茸的小脑袋在秦九微的脖颈处蹭来蹭去。
秦九微忍不住轻笑，“母亲也很想珏哥儿，这不是就回来了吗？”
谢砚礼在一旁见到两人亲昵温馨的举动，唇角微不可察地弯了弯。
几人一齐回到清澜院。
谢惊春和谢景直接回房了。
谢珏也被嬷嬷抱回去梳洗了。
长廊上只剩下秦九微和谢砚礼两人。
秦九微转头看向他，盈盈一笑，漂亮的桃花眼波光潋滟。
“夫君，早些安歇。”
她身着一袭淡雅罗裙，裙袂在微风中轻轻飘动。
青丝如墨，松松挽就一个简单的发髻。
几缕发丝俏皮地垂落在耳畔，更添几分妩媚。
小脸宛如精心雕琢的美玉，白皙细腻，在月色的映照下，散发着柔和的光芒。
谢砚礼神情冷淡地轻嗯了一声。
但在背过身后，喉结不自觉滚动了一下。
翌日。
秦九微如今并没有管家，只需管好清澜院即可。
而清澜院事情不多，她很是得闲。
此时正坐在树下的藤椅上，小荷在一旁为她斟茶，手边是小厨房新制的糕点。
树下清风习习，藤椅微微摇晃，很是惬意。
看来她重生来到侯府以后的日子，是越过越好了！
忽然，秦九微目光落到一个端着铜盆的侍女身上，正朝着院门口处走去。
秦九微认出她是谢惊春身边的近身侍女，灵竹。
秦九微朝小荷看了一眼。
小荷立刻明白过来，朝着灵竹唤道：“灵竹，少夫人有事吩咐你。”
灵竹走近，恭敬地行了一礼，“少夫人。”
“你这里面是什么？”
秦九微指着她手中的铜盆问道。
那铜盆上面盖着一层粗布，看不到里面是什么。
她前世在宫中，各种明枪暗箭数不胜数，她更是害怕被人陷害。
因此对于身边发生的一切异常都十分敏锐。
这个侍女虽然面色如常平静，行走脚步也不慌不忙。
但是在她出声叫住她的那一刻，她的脖颈明显僵硬了起来。
回话时的声音也很快，一副着急想走的样子，肯定有不对。
灵竹微微抬眼，目光触及她的瞬间又慌忙垂下头。
“这，这里面只是一些脏水而已，奴婢正要去倒掉。”
秦九微眼睛眯起，心中更加确定。
此事有蹊跷，而且跟谢惊春有关。
她不禁心中疑惑。
春哥儿是三个孩子中，年龄最大，最不让她操心的了。
而且一心学武，他能有什么事？
“真的只是些脏水吗？”秦九微冷声问道。
“回少夫人，真的只是一些脏水。”
灵竹声音细若蚊蝇，嘴唇轻轻颤动。
秦九微目光紧盯着她，“那你把粗布掀开，让我看看里面究竟是什么？”
灵竹闻言，脊背瞬间僵直，声音也慌乱起来。
“少夫人，真的只是脏水而已，没必要看，莫污了少夫人您的眼睛。”
秦九微见她不肯说实话，也不愿跟她继续浪费时间。
“小荷去把粗布掀开，我要看看里面到底是什么？”


第23章  先皇亲赏的龙纹玉佩

嬷嬷们此时也上前，手脚麻利地将灵竹控制住。
灵竹此时额头满是冷汗，张了张嘴还想说什么。
小荷却已经一把将铜盆上盖着的粗布拿开。
紧接着出声尖叫起来，“啊！！”
秦九微瞳孔猛地紧缩，腾地也立刻从椅子上站起。
“血，怎么会有血？”
只见那铜盆底部，是满满一层鲜血。
鲜艳的红在日光下显得格外刺眼。
秦九微脸色阴沉得仿佛能滴出水来，冷声问道：“这是谁的血？”
灵竹紧抿着唇，“这是……春少爷的血。”
“春哥儿的血？这是怎么回事？是昨天练武的时候受了伤吗？”秦九微不禁有些紧张起来。
灵竹轻轻摇了摇头，“回少夫人，是半年前，春少爷被毒虫要咬伤过一回……”
“世子特地请来了京城中的名医，名医走的时候说春少爷的毒并不会危及生命，只是偶尔发作时会疼痛难忍，而且这个没有办法医治。”
秦九微眉头紧皱，“那这血是怎么来的？”
灵竹垂眸，“伤口发作时，春少爷疼痛难忍，发现用刀割开伤口，将伤口处的血放出来，会让他好受点。”
“因此每每发作时，春少爷便会割伤口止痛。”
“有时候伤口还没长好，再次发作时，也要强忍着将伤口割开……”
秦九微呼吸瞬间一窒，心疼之色如潮水般漫上眼眸。
将还没长好的伤口硬生生割开，听着就很疼……
没想到谢惊春从年少时起，就受了这么多苦。
秦九微看着铜盆中刺目的红色，只觉得眼底泛酸，泪水险些涌出。
“这件事，世子爷难道不知道吗？”
灵竹摇头，“其实世子爷无从得知，因为春少爷不让奴婢说，而且当时名医也说了，春少爷这个毒治不好，春少爷不想让世子爷忧心。”
秦九微眉心紧蹙，“除了半年前受伤时请了一次大夫，中间还有请其他大夫来看过吗？”
“回少夫人，没有再请其他大夫来过。”
秦九微也猜到了。
小荷出声：“小姐，奴婢现在去请京城中其他医馆的大夫来吧。”
秦九微面容沉静如水，“不用。”
“要请，就请太医来。”
御医专门侍候宫中，并没有那么好请。
但是如果是谢砚礼想请，却是随时都可以。
因为他手里，有先皇亲赏的龙纹玉佩。
这已是五年前的事情了，当时先皇亲率军队出征，却在剑门关被梁军围困。
谢砚礼当时作为军师留在大营，为救驾直接带领一千骑兵孤军深入，采取突袭战术，成功解救被围困的先帝。
之后更是带领晋军将梁军打得节节败退。
此战被称为黑水之战，谢砚礼虽为文官，却一战成名。
消息传回京城，朝中和百姓也都振奋鼓舞。
大晋和大梁紧邻，两国经常打战，但却一直都是赢少败多。
谢砚礼这一仗打得实在是漂亮，大晋已经许久没有赢得这么痛快了。
先帝龙心大悦，便赐了谢砚礼一块龙纹玉佩。
谢砚礼也是唯一得到这枚玉佩的臣子。
因此，谢砚礼如今虽然只是三品，但是无人不知晓他在朝中的分量。
“小荷，你拿着谢世子的帖子进宫，去请太医。”
“春哥儿去校练场习武了，往常是下午戌时回来，你今日酉时就去。”
秦九微顿了顿，眼神变得严肃了几分。
“记住，一定要请林安，林太医。”
傍晚，主院。
“给老夫人，侯爷，侯夫人请安，奴婢是清澜院的。”
谢老夫人抬眼问道：“何事？”
“少夫人差奴婢过来回话，今晚不能带着孩子来主院吃饭了。”
“少夫人为春少爷请了太医，此时正在给春少爷看病，不知何时才能看完，怕搅扰老夫人和侯爷吃饭，特地让奴婢来说一声。”
一旁的谢婉宁出声，“请的是张院判吗？”
“不是，是一个太医院另一位太医，叫林安。”
谢婉宁眉头皱起。
侯府虽然尊贵，但御医可不是谁都有资格请的。
整个侯府上下，也就谢砚礼有能力请来御医。
结果秦九微都请太医来看病了？居然不请张院判？
张院判的医术京城谁人不知？她早就想让他帮忙诊一下脉了。
结果秦九微这个没见识的庶女，居然请了一个没听过的小太医来！
谢婉宁转了转眼珠，出声道：“祖母，春哥儿都病到请太医了，想来病得很严重，不如我们去看看。”
谢老夫人思索后点了点头。
九微不是那么不知分寸的人，真是到了请太医的地步，想来病得很是严重。
于情于理她都应该去看看。
清澜院。
谢惊春刚回来主屋，就看到三弟朝他飞扑过来。
他没想到三弟一日不见会这么想他，正想把谢珏抱起来玩会儿。
却见谢珏直直朝他裤子扑来，嘴里还念叨着。
“扒裤子！扒裤子！把大哥哥的裤子扒下来看病！”
谢惊春：？！


第24章  自残割血止痛！

但紧接着，谢惊春看到一旁瑟缩发抖的灵竹和严肃的母亲。
瞬间明白了怎么回事。
果然，还是瞒不住母亲……
他抬眼，果然看到秦九微一脸冷肃，面上没有一点笑意。
往日里她总是温柔浅笑，这还是他第一次见她这般。
“我知错了，此事不应该瞒着母亲。”
秦九微摇头，“我并非因为这个生气。”
谢惊春有些不解，“那是因为什么？”
“我只是气你，不爱惜自己的身体。”
秦九微轻叹一口气。
她跟谢惊春相处不过四天。
他不愿将一切告诉她，是人之常情，她不会因为这件事情生气。
她是担心，他现在已经这样不在意自己的身体，日后长大，恐怕更不会爱惜自己。
“我知道你虫毒没有治好，既然没治好，那我们就换个大夫，这个不行就再换一个，总能想到法子的。”
谢惊春紧抿着唇，小脸瘦削刚毅。
身形虽还未完全长开，却已隐隐透出一股挺拔之姿，像一匹还未成长起来的孤狼。
“母亲不用了，太麻烦了。”
秦九微听到他这般说话，心中更是酸涩非常。
这三个孩子，从小便寄人篱下，一个比一个懂事。
她温声道：“我已经为你请了太医，这个病会看好的。”
“以后哪里不舒服，都要告诉母亲，身体是大事，不可轻忽。”
谢惊春怔住，一时没有反应过来。
她不仅为自己请了大夫，请的还是宫里的御医。
她竟为自己这般用心……
谢惊春抬眼看到秦九微温柔含笑的脸，不由眼底一热。
他昨晚割血止痛没有哭。
在训练场上受再重的伤也没有哭。
但现在，他只是被她关心了一下，竟会有想哭的冲动。
“少夫人，林太医来了。”
侍女带着一个高瘦的男子走了进来。
男子三十出头，身形颀长，面庞清瘦。
林安俯身，“见过世子夫人，给世子夫人请安。”
秦九微看着他，一时也有些恍惚。
前世她在宫中时，林安便是她的心腹太医。
没想到重生一世，自己还能见到他。
秦九微摆手，“林太医快起身，不必多礼。”
“要看病的不是我，是我的大儿子，他半年前腿上被毒虫咬伤，近日总是发作疼痛难忍，还请林太医帮忙救治。”
林安点头，“世子夫人放心，下官定当竭尽全力。”
他将药箱放到一旁，从中取出银针后看向谢惊春。
“还请春少爷让我看一下伤口。”
谢惊春非常配合地将裤腿卷起。
这个虫毒发作时，让他简直是生不如死。
他也想赶快看好病。
秦九微也凑近看了一眼。
谢惊春的伤口在左腿的膝盖上方。
昨夜用刀割开的伤口还没有愈合，伤口边缘参差不齐，血肉微微翻卷。
渗出的鲜血已干涸成暗红色的痕迹，触目惊心。
林安用银针沾取血迹，垂眸观察着。
过了一会，秦九微出声问道：“怎么样？”
但还没等林安回答，门口处突然响起一道尖锐的女声。
“听说春哥儿生了重病，我们特地来探望。”
秦九微转头，便看到谢婉宁扶着谢老夫人，身后还跟着侯夫人和侯爷。
一堆人浩浩荡荡地涌了进来。
谢老夫人走近，看到谢惊春腿上的伤口，顿时一骇。
“这是怎么回事啊？怎么伤得这么严重？”
谢婉宁好不容易找到秦九微的错处，立刻厉声问道：“大嫂，你是怎么照顾孩子的，怎么能让他受这么重的伤呢？”
谢惊春闻言眉头紧皱，“这和母亲无关。”
“你不要怕，祖母和我们都在这，会为你做主的。”
谢婉宁继续道：“你放心大胆地说出来便是。”
谢惊春现在由秦九微照顾。
他如今受了这么严重的伤，秦九微自然逃脱不了关系。
谢惊春无语。
让他说什么？这真的和母亲无关！
谢婉宁见秦九微不说话，更确定了心中的猜测。
她下巴高高昂起，“秦九微，你以为不说话此事你便能逃脱干系吗？
“让你照顾的孩子受伤就是你的失职！等大哥回来……”
“我回来会怎样？”
清冷好听的声音突然响起。
众人转头，只见谢砚礼提步走进屋中。
他面容冷肃，眼神淡漠地扫了一圈众人，在秦九微身上不动声色地停留了一会，很快便又移开。
谢婉宁看到谢砚礼回来，先是一怔，但很快兴奋起来。
前两天，秦九微出尽风头了。
结果现在谢惊春受了这么严重的伤。
倒要看看她能怎么解释！
谢婉宁拉着谢砚礼走到谢惊春旁边。
谢砚礼看到那道骇人的伤口，脸色顿时阴沉了下来。
“这是怎么回事？”
“这个就要问大嫂是怎么照顾的了！”谢婉宁冷哼一声。
谢砚礼冷如寒冰的眼神此刻也落到了秦九微身上。
想要听她怎么说。
秦九微温声道：“世子，你是否还记得，半年前春哥儿曾被毒虫咬伤过？这伤口便是因为虫毒。”
谢婉宁冷哼一声：“秦九微，你编瞎话能不能编得认真点！”
“半年前被毒虫咬伤的伤口，怎么现在还会流这么多血。”
秦九微脸色瞬间冷了下来。
她眼中满是痛惜，温柔的声调也不由提高了几分，“因为半年前那次虫毒根本没有被治好！”
“这半年来，虫毒每次发作时，他只能割血止痛，用另一种伤痛来转移虫毒带来的折磨。”
谢砚礼顿时愣在原地。
什么？虫毒竟然没有被治好？
这半年来，谢惊春竟然在自残割血止痛！
侯夫人注意到侯爷对她的瞪视，脸色一白。
没想到谢惊春竟然已经疼到要靠自残才能缓解的地步。
自己作为长辈没有留意，反而是秦九微率先发现了。
侯夫人看向秦九微的目光中更带了几分厌恶。
“你告诉父亲，这都是真的吗？”
谢砚礼转头问道，声音中带着连他都没有注意到的颤抖。


第25章  谢老夫人晕倒了

谢惊春小心翼翼地抬眸，接着缓缓点了下头。
这件事，他根本不敢告诉父亲。
谢砚礼心中顿时涌起一股愧疚，当时他为什么没有多问两句虫毒的后续？
“以后有任何事情，都可以告诉父亲，父亲会为你做主。”
他实在是太忙了，忙到和孩子说话的时间都没有，以至于孩子身上这么多事，他到现在才知道。
谢砚礼不由转头看向秦九微，眸色深沉。
如果不是她，他不会知道谢珏肠胃不适，谢景因为不喜羊肉晚膳一直饿着自己……
而一直让他放心的谢惊春，居然在自残……
养孩子远比他想的要难上许多。
原以为只要孩子都健康活着，便算养好了孩子。
但实则，他连让孩子健康活着都没有做到。
谢婉宁见这件事竟然是真的。
她立刻嫌弃地撇了撇嘴。
谢惊春真是蠢得要命，腿疼难道不会自己说吗？
竟然要自己自残！果然是血统卑贱之人，就是上不得台面。
但很快，谢婉宁又找到了秦九微新的错处。
她看向在一旁配药的林安。
“你就是大嫂从宫里请来的太医？叫什么名字？”
林安突然被提到，先是一怔，但很快放下自己手中的东西行礼。
“回三小姐，我叫林安。”
谢婉宁上下打量着他，“看着真年轻，你是何时入宫的？”
林安恭敬回答：“去年进宫的。”
闻言，谢婉宁扑哧冷笑出声。
“大嫂，不是我故意挑刺，你请的这个太医资历实在是太浅了！”
“我知道春哥儿不是你亲生的，但你也不能如此敷衍吧，既然要请太医，为何不请院判张太医，反而要请这个刚进太医院不久的太医？”
谢婉宁目光死死盯着秦九微，“难道他的医术，还能比张太医更好的吗？”
林安的医术还真比张太医更好。
秦九微在心中默默道。
张太医的医术确实不错，能进太医院的都非等闲之辈。
但他能当上院判，却不是因为医术有多高超，纯粹是巴结了贤妃的缘故。
而林安并不擅讨好宫中贵人，只是在太医院默默做事。
但是经他手看过的病人，病总会好得快一点，而且没有其余杂症。
也正是因此，她前世才决定拉拢林安，成为她的心腹。
只有林安给谢惊春看病，她才放心。
谢婉宁眉头紧皱，一副痛心疾首的表情。
“大嫂，这几日你对珏哥儿和景哥儿的好，我们都看在眼里，但是没想到你竟然会如此偏心！”
“对待他们那么用心，对待春哥儿却是随便找来一个不知名的太医！”
谢砚礼眉心隆起。
经过这些时日的相处，他自然知道秦九微并非刻薄的妇人。
但他也奇怪，为什么秦九微没有请张院判？
毕竟太医院的院判才是太医院医术最好，资历最老的。
秦九微淡淡扫了眼谢婉宁，没有回答她的问题，而是道：“林太医的医术如何，让他看完就知道了。”
“太医院的太医，终归是不差的。”
她无法解释自己为什么会选林安来看病。
总不能说因为林安前世给她看过很多次病，自己知道他医术很好……
那她估计会被直接当成疯子……
谢婉宁当然不愿秦九微就这样轻飘飘将事情揭过去。
她声音尖锐道：“这怎么能行，要是他跟半年前那个大夫一样误诊了怎么办？”
“大哥，不如现在去皇宫请张院判，病可耽误不得啊。”
谢砚礼眉头紧缩，正要开口，一旁的张嬷嬷突然大喊一声。
“老夫人！老夫人你怎么了？”
只见谢老夫人眼睛紧闭，直接昏倒了。
张嬷嬷和几个丫鬟连忙将她扶到旁边的软榻上歇息躺好。
谢婉宁此时也慌了神，连忙扑到软榻前。
“这是怎么了？祖母！祖母！”
林安提着药箱立刻上前，要为老夫人诊治。
见他走近，谢婉宁立刻尖声叫道。
“你走开，你这个庸医要是给我祖母治坏了可怎么好！”
这个林太医这么年轻，医术肯定不怎么样，她可不放心！
秦九微上前冷声斥道：“三妹，现在不是你胡闹的时候！”
“如今祖母昏迷，我们所有人都不知道怎么回事，只有林太医精通医术，不让他给祖母看病，难道要你看吗？”
谢婉宁梗着脖子倔强道：“那也用不着他！我们可以从宫里请太医！”
秦九微眼神冰冷，“请太医不需要时间吗？中间祖母发生了什么意外，你来担这个责任吗？”
“秦九微你什么意思！你居然在诅咒祖母！”
“谢婉宁！你给我闭嘴！”谢侯爷突然出声道。
他向来厌烦后宅吵闹，以往都睁一只眼闭一只眼，不想理会。
但现在事关人命，谢婉宁还如此任性蛮横！
谢婉宁第一次被父亲这么训斥，眼眶瞬间一红。
她张了张嘴还想说话，但触及到谢侯爷严厉的目光，立刻瑟缩起脑袋来。
秦九微看向林安，朝他点了点头。
“有劳林太医给老夫人诊治。”
林安点头，心中却不禁泛起些困惑。
为何这位世子妃夫人如此信任他？竟不惜跟谢三小姐吵架。
可是他们之前从未见过啊……
但他很快回神，上前开始为谢老夫人施针。
最后一根针落下后不久，谢老夫人便幽幽转醒了。
张嬷嬷眼眶微红，“醒了！老夫人醒了！”


第26章  幽深的眸子紧锁在她身上

谢珏凑到谢老夫人身前，声音奶声奶气，还带着些许哭腔。
“曾祖母你终于醒了，我刚才被吓坏了呜呜呜……”
谢老夫人朝谢珏轻笑，“放心放心，曾祖母没事的。”
她轻轻按了按太阳穴，脑中意识渐渐回笼。
嘴里不禁喃喃道：“我竟然，又晕倒了……”
一年前，她也曾晕倒过一次，整个侯府瞬间吓坏了。
谢砚礼连夜从宫中请张院判进府为她诊治。
整整救治了一晚上才醒过来，之后几天也总是头昏脑涨。
但这次不仅这么快就醒了。
而且醒过来之后，也没有像上次一样，那么难受。
同时，谢侯爷和谢砚礼也发现了。
这次谢老夫人晕倒，不仅醒得比上次快，而且状态也比上次要好上许多。
没想到秦九微请来的这个不知名的小太医。
医术竟然如此出众！竟比太医院的张院判治得还要好！
谢老夫人慈祥笑道：“林太医，真是多谢你，这次要不是有你在，我老婆子恐怕就要一命呜呼了。”
林安立刻俯身，“老夫人言重了。”
“其实您的病情并不严重，等会我再开几剂药，您照方调养，想必很快便能痊愈，日后再也不会这样突然晕倒了。”
“好好好。”谢老夫人乐得直点头。
她转头看向站在一旁的秦九微，眼中满是认可和赞赏。
自从秦九微嫁进侯府后，侯府的诸多事宜都变得顺利了许多，她简直就是侯府的福星啊。
谢婉宁在旁边气得冷哼。
没想到秦九微这次请来的小太医，医术居然这么好！
怎么她事事都能抢先啊！实在是太不公平了！
林太医为老夫人开完方子后，继续为谢惊春诊治。
谢砚礼见他眉头紧锁，不禁出声问道：“怎么样林太医，很严重吗？”
林太医轻叹一口气，“春少爷之所以疼痛，是体内余毒未清，而且在体内积存半年之久，处理起来却是会有些麻烦……”
秦九微心中一紧，但还好林太医的话还没有说完。
“不过世子爷请放心，春少爷的病只是治起来有些麻烦，需要每日服药敷药，但并不算严重，慢慢调理即可。”
谢砚礼和秦九微闻言瞬间松了一口气。
就连旁边一直没有说话的谢景，僵硬抿直的唇角也松懈了几分。
谢珏更是欢快地扑到自己大哥的腿上——那条好腿。
“太好了大哥，你没事啦！”
众人走后，清澜院重新归于平静。
秦九微透过窗子看见窗外高挂的弦月，掩唇打了一个小哈欠。
啊，困了。
她起身，朝正端坐着的谢砚礼福身。
“时候不早了，妾身先去歇息了，夫君也早些休息。”
不等她转身，谢砚礼突然出声道：“等一下。”
秦九微眨了眨漂亮的桃花眼，似是在问，怎么了？
谢砚礼幽深的眸子紧锁在她身上。
“春哥儿的事，谢谢你。”他微顿了下，继续道：“还有其他两个孩子，你对他们都十分用心。”
谢砚礼清楚，照顾养育三个孩子并非易事。
更何况，谢惊春他们三人并不是秦九微的亲生孩子。
她竟也能做到如此地步。
实在是个贤淑又善良的女子。
秦九微听他这般说，不由轻笑起来。
“夫君客气了，我们既已经拜堂成亲，便是正经夫妻，彼此支撑，互相帮助都是应该的。”
她既嫁了过来，便想要好好过日子。
和谢砚礼打好关系，照顾好三个孩子，不用活在尔虞我诈之中，就是她现在最想做的。
谢砚礼颔首，薄唇紧紧抿着。
但心中不知为何，听到她这般疏远冷静地描述他们的关系。
心中竟然会很不舒服……
秦九微看了眼他的神情，察觉到他似乎有点不开心。
这男人怎么了？
搞不懂，她还是睡觉去吧。
翌日。
谢惊春今日并没有去习武场。
而是按照林太医的吩咐，在屋中敷药，一整天都没有出去。
傍晚时分，秦九微带着谢珏去看他。
谢珏穿着新衣裳，一身淡蓝色的锦袍，更衬得他皮肤白皙。
笑起来的时候露出几颗小乳牙，很是可爱，小仙童一般。
谢惊春半倚在软榻上，见到他们，眼睛腾地亮了起来。
“母亲，你来了。”
“伤可好些了？”
秦九微弯唇，明显感觉出，谢惊春对她的态度比之以往还要亲近。
她抱着谢珏，在软榻边坐下。
“腿伤可好些了？”
谢惊春用力点头，“好多了，今天敷了一天的药膏，伤口明显不疼了，林太医的医术实在高超。”
“不疼就是见效了，只要每日敷药，想必很快就会好的。”
林安的医术她是很放心的。
前世许多次将她从生死关头救回来。
秦九微的目光落到谢惊春身上，他身上也穿着绣娘最近刚制好的新衣。
谢惊春的新衣是一套暗灰色的锦袍，袖口和领口处都绣有低调精致的暗纹，衬得他俊朗矜贵。
秦九微弯唇，“你穿上新衣后，人比之前更精神了。”
谢惊春有些不好意思地挠了挠头。
母亲真是的……穿个新衣服也要夸夸他……
欸？怎么只夸一句便不说了？
“世子爷。”
此时房门口处响起侍女的通禀声。
谢砚礼阔步走进，身上还穿着没换下来的朝服。
他如今是三品官，朝服是红色，腰间束着一条黑色腰带，上面镶嵌着玉石，更显他的腰身劲瘦有力。
冷峻的面容在红色官服的映衬下，越发显得棱角分明。
剑眉斜飞入鬓，双眸深邃如寒潭。
这还是秦九微第一次看见他穿朝服，不禁眨了眨眼。
不愧是她今生选中的夫君，真是好看。


第27章  耳尖唰地一下染上红晕

谢砚礼回府便径直来了谢惊春的屋中。
没想到秦九微会在这儿。
他出声问道：“伤势怎么样了？”
谢惊春眼中含笑，“回父亲，已经好多了。”
谢砚礼见他脸色红润，就知道他恢复得不错。
紧接着他注意到他身上的衣服，眉头微动，“新衣服？”
谢惊春露出一口大白牙，“对，这是母亲吩咐人赶制的。”
“还有我！还有我！父亲！”
谢珏连忙举起小手，急急道。
还没等谢砚礼仔细看，谢景清越的声音在门口处响起，“父亲。”
他身上穿着一件月光白的袍服。
谢砚礼眉头微动，谢景也穿上新衣了？
他开心之余，心中不禁莫名泛起一丝怅然。
三个孩子都有新衣……
他怎么就没有……
不过他很快就将这点情绪压了下去。
谢砚礼在谢惊春房中陪着说了许久的话，一直到亥时才回书房。
“世子爷，您回来了。”梓竹站在门口，声音恭敬道。
谢砚礼脚步顿了顿，目光落到他身上，狭长的凤眼微眯。
“你的衣服……”
梓竹低头看了眼自己的新衣，憨笑道：“是少夫人见我没什么衣服，这次额外奖赏的。”
谢砚礼淡淡扫了他一眼，“你穿上不好看，以后别穿了。”
说完便直接推门进了书房。
梓竹低头又看了看。
不好看吗？他觉得很好看啊？
谢砚礼阔步走进书房，准备换下朝服。
他的手放到腰带上，眼神无意间扫到软榻上，忽地愣住。
只见软榻上静静地放置着两件袍服。
一件是云峰白，布料细腻光滑，烛光下显得十分宁静而淡雅。
另一件是竹篁绿，似是从茂密的竹林中撷取的一抹翠色，袍服上绣着精致的竹叶图案，栩栩如生。
谢砚礼的唇角微不可察地弯了一下。
“少夫人。”
“我来给世子送东西，让我进去。”
秦九微和梓竹的谈话声在门口处响起。
很快，木门开合的声音响起。
秦九微端着一个小木盘走进来。
她盈盈笑道：“我来给夫君送些茶点。”
谢砚礼眸光一闪。
秦九微知道他晚上会处理公务到很晚，因此特地送来茶点，让他处理公务时能顺心些。
看来她不仅对三个孩子好，对他也挺上心的……
谢砚礼的目光紧锁在她身上，淡声道：“辛苦了。”
秦九微弯了弯唇。
不辛苦的，反正又不是她做的。
她将木盘放到书桌上，转身便准备离开。
“这两件衣服是你准备的吗？”
谢砚礼的清冷的声音突然响起，秦九微停下脚步。
她弯唇浅笑，“对，夫君可还喜欢。”
谢砚礼耳尖微红，“喜欢。”
闻言，秦九微漂亮的桃花眼立刻亮了起来，“夫君喜欢就好。”
谢砚礼眉头蹙起，忽然道：“但是还不知道是否合身。”
“夫君试试就知道合不合身了。”
秦九微顺口说道：“我来帮夫君更衣吧。”
她如以往一样，扮演贤淑。
不过是顺嘴说句话的事，也不费劲。
而且秦九微清楚谢砚礼的性子。
他肯定不会同意让她给他更衣的……
“好。”清冷低沉的声音响起。
谢砚礼沉沉的目光落到秦九微身上。
秦九微：啊？我吗？
这下轮到秦九微怔住了，谢砚礼怎么会答应啊？
他不是一向最讨厌女人接触的吗？
但答应都答应了，秦九微也就只能硬着头皮上。
屋书房中，烛影摇曳，映得一室暖光。
秦九微轻移莲步，缓缓走到谢砚礼身前。
准备为他更衣。
秦九微贝齿轻咬朱唇，有些不好意思。
这还是她第一次给男人更衣。
她微微抬手，葱白般的手指轻轻放到他朝服的腰带上。
啪嗒一声轻响，腰带被解开了。
袍服也瞬间松散下来。
烛光下，谢砚礼俊朗的五官时明时暗，宛如精心雕刻出的山林河岳，每一处都是上苍杰作。
配上有些松散的衣服，竟莫名多了几分不羁和放浪。
接下来便是将朝服脱下了。
谢砚礼身形颀长，秦九微只堪堪到他胸口处。
为了能够得着，秦九微不得不踮起脚。
她的小手拂过他的青丝，手臂碰着他的手臂。
谢砚礼垂眸，看着她越来越近的小脸。
烛光下，她的面庞被烛光染上一层暖黄的光晕。
琼鼻秀挺，如白玉雕琢，朱唇不点而红，微微开启。
粉面含春如桃花映日，娇艳欲滴。
他喉结不自觉滚动，控制不住地微微垂首。
在他的薄唇离那粉白小脸越来越近的时候，秦九微突然向后撤了一步。
红色朝服已经被她脱下来了。
秦九微脚步轻移，背对着他，就着软塌将朝服叠好。
出声问道：“这两件衣服，夫君想试哪件，白色的还是绿色的？”
她微俯下身，碧色罗裙如流水般泻下。那纤细的腰肢在衣裙的勾勒下若隐若现，仿佛不堪一握。
“白色吧。”
谢砚礼听见自己的声音，沙哑到不行。
秦九微拿起白色袍服转身。
这一转身，她的耳尖唰地一下，立刻染上红晕。


第28章  死男人，身材居然这么好

谢砚礼里面穿着的，是一件浅白色的中衣。
因为现在是暮夏，天气仍有些热。
里面穿着的中衣往往都会选择轻薄的样式。
而谢砚礼身上这一件中衣，更是轻薄到不行。
他那一身结实的肌肉，就这样十分清楚地出现在秦九微眼前。
宽阔的肩膀线条十分硬朗，窄腰被中衣轻轻束着，勾勒出完美的弧度，让人不禁想象那被遮掩的结实腹肌。
没想到……
死男人，身材居然这么好……
秦九微立刻垂下眼睛，当作没有看到的样子。
要是被他知道自己被他身材惊艳到了，真是要羞死了。
秦九微拿起衣衫，为他穿上。
这件外袍并不复杂，秦九微很快就给他穿好，只剩颈部处的三个扣子。
秦九微将衣衫的领口轻轻托起，伸手摸向他颈部的绳扣。
这绳扣由白玉雕琢而成，很是精致，但有些不太好扣。
秦九微神情温柔专注长长的睫毛微微颤动，在她白皙的脸颊上投下淡淡的阴影。
谢砚礼目光锁住她，不动声色地看着。
在扣到第二个扣子的时候，她的手指轻轻触碰到了谢砚礼的喉结。
那一刹那，谢砚礼身子微微一震，仿佛有电流穿过全身。
他迅速伸出手，紧紧抓住了秦九微的小手。
秦九微瞬间怔住，完全没明白过来发生了什么。
她抬眸，却见谢砚礼眼神深邃，犹如寒潭之水，其中又似有火焰在跳动。
“剩下的我自己来。”谢砚礼声音沉沉道。
要是她再这么继续给他穿下去。
他恐怕就真控制不住了……
秦九微有些不明所以。
她微微动了动手指，试图将自己的手从谢砚礼手里抽出来。
然而谢砚礼的手却如铁钳一般，紧紧地握着。
“手……”她不由小声嗔道。
谢砚礼回神，连忙松开了手，“抱歉，失礼了。”
秦九微挣脱束缚，立刻向后退了两步。
她只觉手上一阵疼痛传来，低头一看，发现自己那白皙的小手已被谢砚礼捏得微微泛红。
谢砚礼自然也看到了，眉头不由蹙起。
“让我看看。”
他提步上前，秦九微却立刻将小手收回袖中。
她抬眸看向他，小心问道：“夫君，你今日是不是吃酒了？”
以往谢砚礼高冷得如冰山一样，不喜欢她靠近他，
今天这是怎么了？这样奇怪。
谢砚礼薄唇紧抿，一时也不知道该怎么回答。
他也不知自己是怎么了，真的跟吃酒了一样，很是不受控。
刚才竟然险些伤了她。
谢砚礼微垂眼睑，声音沉沉道：“嗯，和同僚喝了点。”
秦九微了然，果然是这样。
她温声道：“那我等会差人送来醒酒汤。”
说完，便退出了房中。
谢砚礼在软榻上坐下，伸手扶额。
脑中不由想起那柔若无骨的触感，仿佛还在掌心徘徊，挥之不去。
翌日。
秦九微端起手边的茶盏，微微抿了一口茶。
旁边谢珏正坐在软榻上，认真玩着鲁班锁。
想必再过两天，他的脾胃就能完全恢复正常。
她也可以放心一些了。
秦九微看着他，不禁有些好奇。
这孩子以后会做什么呢？
上一世，她死时谢珏才十四岁，并未展露出什么。
秦九微走到桌前，提笔写下了几个字后，递给小荷。
“小荷，你亲自去一趟这个地方，我要为珏哥儿请一个夫子。”
——
皇宫。
“秦常在，这便是您的住所了。”
秦乐安仰头，看见牌匾上的名字，“清芜宫”。
她不禁皱了皱眉，斥道：“什么破名字，真难听。”
秦乐安大步走进去，一股萧索之气立刻扑面而来。
院中隐隐可见荒草，破旧的瓦罐随意丢弃着，上面布满了灰尘与蛛网。
秦乐安杏眼圆睁，“这是人住的地方？李公公，你是不是弄错了？”
李公公淡声道：“这都是贤妃娘娘的安排，现在后宫事宜都是贤妃娘娘在打理。”
秦乐安见到这荒凉的院子，怒意立刻冲上头，声音尖锐了几分。
“贤妃她就是故意针对我！我要见皇上！我要告诉皇上！”
李公公十分轻蔑地扫了她一眼。
“后妃进宫前三天不能侍寝，秦常在，您是见不到皇上的。”
他是贤妃派来的，这个秦乐安是选秀时皇上第一个挑中的秀女，贤妃派他过来，让他再探探她的虚实。
但现在发现贤妃娘娘实在是多虑了。
宫中已经许久没见到这么蠢的人了……
李公公随意敷衍了她几句，就直接离开了。
秦乐安看到他的背影，气得直跳脚。
“你回来！你个死太监给我回来！”
贴身侍女冬莲忍不住道：“小姐，要不先去看看我们住的地方吧。”
秦乐安白了她一眼，“用得着你说！”
走进主殿，发现这里跟外面一样荒凉简陋。
殿中家具虽然齐全，但上面皆蒙着一层厚厚的灰。
秦乐安尖声道：“我怎么能住这么个地方！”
比秦九微的住的房间还不如！
秦乐安从小被李氏捧在手心里长大，哪里受过这种委屈，当即便红了眼，泪水如断线的珠子般滚落。
“小姐，这只是暂时的，等到您获得皇上恩宠，立刻就能换个宫殿居住！”
“贤妃娘娘越针对您，就越证明您有多得皇上青睐！”
在冬莲的低声劝慰下，秦乐安很快止住了哭泣。
她双手攥紧，眼中闪过凌厉的寒光。
贤妃！你等着吧！等我得宠，看我怎么收拾你！
当初秦九微能打压贤妃登上后位！她一样也可以!


第29章  秦九微的私心

小荷看着面前纸条上的字，抬头疑惑道：“小姐，你要为珏少爷请的夫子就住在这里吗？”
秦九微轻点了下头。
此人名叫钟寻溪，是秦九微前世宫女钟灵的堂兄，几年后仕途便会一路高升。
两人都是孤儿，从小相依为命长大，感情很是深厚。
钟灵年满二十五岁后被放出宫，便被钟寻溪及妻子接走过好日子了。
但是现在，钟寻溪为了赚钱讨生活，还在给人做夫子，日子过得也清贫。
既然要找一位信得过的夫子，秦九微就想让他为谢珏开蒙。
一来，确实因为他确实有大才，钟灵多次夸过这位堂兄的学识和勤奋。
二来，便是因为秦九微的私心了。
经历了上辈子的明争暗斗，她知道人活一世，没人会嫌自己认识的才能贤士太多。
在他人最需要的时候伸出援手，也不要求回报，只是广结善缘。
帮了别人，也是帮了自己。
这样听起来或许很有心机，步步为营。
但对于秦九微这样在夹缝中艰难求生的人，实在是无奈之举。
秦九微没有同小荷说那么多，只是吩咐让她去一趟。
小荷颔首，接过纸条后便退了出去。
侯府的马车在一个巷口停下。
小荷掀起帘子，朝巷口看了眼，见到一个身穿粗布蓝衣的青年。
她立刻走下马车，在钟寻溪经过时叫住了他。
“请问，您是钟先生吗？”
钟寻溪脚步一顿，转头看向小荷。
这个女子身穿锦缎，一看便是富贵之家的侍女。
可是……他哪里会认识这样的人。
自己只有一个相依为命的堂妹，前不久才进宫。
想到这里，钟寻溪抿紧唇，神情中多有戒备。
小荷见状，轻笑一声，“钟先生不必忧心，是我家少夫人想请钟先生为我家最小的少爷开蒙。”
“每个月的月俸这个数……”
小荷用手比了个三。
钟寻溪眉头微动，“三两？”
小荷摇了摇头，“三十两。”
钟寻溪的眼睛顿时瞪大。
他如今白天在一户人家做夫子，晚上得闲会抄些书和经文。
但即使是这样，每个月也不过二两银子。
她竟然要每个月给自己三十两？！
钟寻溪为了准备春闱，笔墨纸砚，购买书卷，每天都要花钱。
自己如今又生了咳嗽的病。
多的是需要用钱的地方。
钟寻溪觉得没有这种天上掉馅饼的好事，心中很是不安。
但……她给的实在是太多了！
钟寻溪先是点了点头，又壮着胆子问，“你是哪个府上的？”
小荷温声道：“我们是谢家的。”
钟寻溪狐疑，姓谢的侯府在京城可只有一个……
那可是鼎鼎大名！怎么会找他做开蒙先生？
钟寻溪目光落到马车上悬挂的写着谢字的灯笼，眉头轻轻动了下。
最终还是壮着胆子坐了上去。
当马车缓缓停下，钟寻溪看着面前这气势雄浑的侯府，顿时瞪大了眼睛。
原来请他来做夫子的，居然真的是谢世子的夫人！
侯府，主院。
“我听说，秦九微去给谢珏那个小孩儿请了个夫子？”
侯夫人放下手中的茶盏，眉头紧紧皱起。
康嬷嬷点头，“正是，老奴刚才亲耳听到的，少夫人正吩咐让人在前院收拾个院子出来。”
“听说还是一个举人，很是年轻。”
侯夫人柳眉微挑，“年纪轻轻就是举人？那确实是有些才气啊。”
没想到秦九微找来这种人才教那个便宜养子。
康嬷嬷轻叹口气，“现在清澜院有了少夫人的打理，比之前更加井井有条。”
“他们从上到下对她也很是喜爱，几个少爷更是成日黏在她身边。”
侯夫人眼睛冷冷眯起，“这个小庶女，倒还真有点本事。”
“但要是再这么下去，清澜院更会远远把我儿甩在身后，这可不行！”
她的儿子谢重之，年少便已离家，和自己五年多未见。
如今在边境领兵打仗，已做到了五品军官！
如此年轻就已经是五品，若是放在别家，可以说是十分争气了。
谢砚礼虽是文官，但和他在众人心中的地位一比……自己的儿子就显得黯然失色。
不行，必须要让清澜院乱一点，再乱一点。
这样她的重之在这个家里才有出头之日！


第30章  谢砚礼选择相信她

侯府，晚膳。
秦九微垂首安静吃着饭，突然听到耳边有人叫她。
“九微，我知道你对孩子十分上心，特地为珏哥儿挑选夫子。”
侯夫人脸上带着笑，一脸慈爱温柔的模样。
但是突然间，她语气一转，“但是你怎么能选一个这么年轻的小生呢？”
“要选，也应该去选德高望重的老先生才是。”
“我知道你原先在侯府是庶女，对于这些事情都不甚了解。”
侯夫人拧眉，一副痛心疾首的样子。
“你若不了解，来问我便是，孩子开蒙读书可是大事，可不能这么耽误啊。”
秦九微闻言，放下手中玉筷，嘴角勾起一抹冷笑。
谢婉宁和侯夫人都是一样的讨厌她。
但是谢婉宁一直以来的针对浅薄又愚蠢，让人轻易就听出来她是在找事挑刺。
相比之下，侯夫人就聪明多了。
打着为你好的旗号，实则暗中否定你的决定，不动声色地打压贬低你。
这两人的段位简直天差地别。
果然，姜还是老的辣。
不过，她都不怕。
秦九微声音轻婉，“婆母这般了解，之前想必是在精心挑选。”
“但是再拖下去不知要拖到什么时候，所以儿媳就只能擅自做主了。”
此话一出，侯夫人的脸色瞬间僵硬了起来。
秦九微这是暗讽她！这个贱人！
谢婉宁见他们两个吵了起来，立刻出言站到侯夫人那一边。
“大嫂，就算你着急，那你也不能就这么随便选一个吧。”
谢老夫人也有忍不住有些惊讶，皱眉看向秦九微。
谢婉宁还是第一次见老夫人跟她站在一边，语气有不禁有些激动起来。
她扬着下巴，出声指责道：“大嫂，你这事办得实在是太轻率了！”
谢老夫人用眼神制止了谢婉宁，示意她先不要胡说八道。
而秦九微则完全不理会谢婉宁，看向谢老夫人，声音温和。
“祖母不知，钟先生虽然年轻，但已经有功名在身，如此年轻就已经是举人了。”
谢老夫人闻言，立刻放宽心了。
她就说，九微不是那种拎不清的人，跟她那个糊涂蛋孙女可不一样。
谢婉宁见谢老夫人被说动了，立刻着急起来。
“祖母！别听大嫂一面之词，您再想想我刚刚说的话！”
“你刚说的什么，也让我听听？既然已请了开蒙先生，那便试试也无妨。”一道清冷好听的声音从众人身后响起。
谢砚礼今日有要事处理，此时才回府，进门便听到了谢婉宁对秦九微的污蔑和指责。
这些日子，秦九微是如何用心照料三个孩子的，他都实实在在看在眼里。
谢婉宁也是一愣，张了张嘴，“大哥……”
“明日让钟先生来教一天，不行的话再换一个先生，三妹现在说这些未免太早了。”
谢砚礼出声打断，目光冷冷扫过谢婉宁和侯夫人。
这一对母女存的什么心思，他还不知道吗？
故意在清澜院挑弄是非，好为二弟铺路，这种把戏他实在看腻了，能不能有点新招？
谢婉宁和侯夫人被那冰冷的眼神吓得一阵瑟缩，低眸垂首不敢再说话。
见两人终于安分下来，秦九微满意地喝起了甜汤。
遇到事情，谢砚礼选择了相信她，站在她这一边。
看来她这段时间的努力，没有白费。
谢婉宁和侯夫人的蠢笨无脑对自己也是极好的助攻。
两辈子第一次感受到信任，这种感觉，真好。
翌日。
“钟先生，这边请。”
侍女将钟寻溪带到清澜院。
“少夫人还在梳洗，请钟先生稍等片刻。”
钟寻溪轻轻颔首，抬眼悄悄地四下张望着。
昨天他被小荷带到侯府后，被安置在前院，并没有见到少夫人。
小荷告诉他，他要教的是谢世子最小的孩子，谢珏少爷。
今天是第一天授课。
也不知谢世子的夫人和那位谢珏少爷会是怎样的人……
忽然，钟寻溪的目光在一个木窗前停住。
只见一个俊秀的小少年正端坐在书桌后，眼眸紧紧盯着书页，目光中满是专注。
“这位是哪个少爷？”钟寻溪不由问出声。
侍女顺着他目光的方向看去，答道：“这位是景少爷。”
钟寻溪拧眉，微微思索起来。
就在此时，一道清越宛如黄鹂般的声音响起。
“让钟先生久等了。”
秦九微牵着谢珏从主屋中，面上有些不好意思。
侯夫人身体不好，早上也很晚才起，便免了早上向她请安。
因此秦九微自从嫁到侯府，每日都是睡到自然醒。
她也没想到，钟寻溪今日居然会来得这么早。
钟寻溪看着面前突然出现的美人，眼中不由闪过惊艳之色。
谢世子娶妻的事情，他是知道的，街头巷尾早已传遍。
只听说是个秦家庶女，人人都说她配不上谢世子。
但是没想到，谢少夫人竟会如此好看。
钟寻溪很快回神，躬身道：“在下钟寻溪，见过世子夫人。”
秦九微轻点下头，“钟先生好。”
“来。快拜见先生。”
谢珏迈着小小的步子，向前走了几步，恭恭敬敬地站好。
有些稚嫩的声音清脆地说道：“学生给夫子请安。”
说完，还努力地弯腰行礼。
虽然动作还有些笨拙，但那认真的模样让人忍俊不禁。
钟寻溪满意地点了点头。
珏少爷出身这般好，但却没有一点世家公子们的坏品性。
不愧是谢世子的孩子。
带着谢珏走到门口时，钟寻溪的脚步顿了顿，脑中不由想起刚才看到的那一幕。
他转身，“少夫人，有一事在下有些好奇，不知该问不该问。”


第31章  背起小书袋上学咯

“景少爷年纪如此小，作为世子家的少爷，为何没有去书院呢？”
像他这样家境不算好的，父母当年也是咬着牙将他送到书院读书。
尤其是年纪尚小时，许多问题自己是弄不明白的，自然要请教夫子。
但是景少爷不仅没去书院，家中也没有为他请先生。
倒是让钟寻溪有些不解。
这样好的苗子，可不能耽误了啊。
这一问，倒把秦九微问住了。
这件事，她倒是真的不知道。
“这件事……我们有自己的安排，无需先生费心了。”秦九微随口答道，心下却在默默盘算着。
钟寻溪见状也就没有再问，牵着谢珏朝前院走去。
谢珏好像一直低头抹眼泪，钟寻溪看在眼里，心中很是理解。
孩子毕竟是第一天上学，难免有些不适应。
钟寻溪在主院外停下脚步，想要出声安慰几句，“珏少爷……”
谢珏闻言抬头，却见他脸上一点泪痕都没有。
钟寻溪：……
合着你刚刚只是在玩自己的脸蛋啊……
谢珏扬起白嫩的小脸问道：“先生，我们今天学什么啊？”
钟寻溪：……
好孩子，你适应速度比我快多了。
侯府的孩子，果然就是不一样。
两人走后，秦九微坐在椅子上，秀眉皱起。
秦家没有儿子，前世她又常年在深宫里。
因此她对于仕途经济学问，知道的并不多。
所以之前对于谢景一直在家自学这事，并没有觉得有什么不妥。
现在被钟寻溪一提醒，才发觉这回事儿是有问题的。
秦九微吩咐人叫来了赵嬷嬷。
“景少爷之前在哪个书院读书？”
“回夫人，是梧桐书院。”
梧桐书院是京城最好的书院，里面有许多儒学大家在里面教书。
同时梧桐书院也是京城举行院试的地方，通过院试才能获得秀才的身份。
谢景身为谢世子的养子，年龄也合适，自然是能去那里上学的。
“你可知，他现在为何没去书院读书呢？”
赵嬷嬷想了想，“原先景少爷是在书院读书的，后来是景少爷自己说不想去书院了。”
“至于原因……”赵嬷嬷抿了抿唇，“这个老奴就不知道了。”
“世子爷和侯夫人都问过的，但是景少爷只说是自己不想去，世子爷尊重景少爷的决定，也没再多问。”
秦九微点头，让赵嬷嬷下去了。
她知道赵嬷嬷说的都是实话。
这孩子只是看起来温润，但其实很有自己的主意。
更不会将自己的心思同别人讲。
秦九微吩咐道：“等会让书容悄悄过来一趟，我有事要问。”
一直到午休时才得空，书容小心来到主屋，将自己知道的都说了出来。
“景少爷是三个月前从书院回来的，之后便一直在家。”
“至于其他的，奴婢也不清楚，奴婢只是在景少爷回府时，照料景少爷的生活起居。”
秦九微眉头紧皱，“连你都不知道，还有谁会知道？”
书容突然想起什么，眼睛腾地亮起。
“对了，景少爷原先是有一个伴读的，一直陪着景少爷去书院。”
“但自从景少爷从书院回来后，那个孩子也被赶走了。”
秦九微直觉这个伴读很重要，“他叫什么？”
“那伴读名叫青松。”书容答道。
秦九微声音冷了三分，声音带着不容置疑的威严。
“找到他，明天这个时候，我要他出现在我面前。”
“是，少夫人。”
——
傍晚。
“母亲！我回来啦！”
谢珏背着小书袋，蹦蹦跳跳地走进房中。
看到秦九微正坐在软榻边和小荷下棋，立刻便飞扑过去。
他一把抱住秦九微的小腿，小嘴撅起，奶声奶气地撒着娇。
“母亲～母亲～好想母亲。”
秦九微被他闹得哭笑不得，垂首把地上的小团子拎起，抱进怀里。
谢珏时隔一天，重新回到秦九微怀里，十分满足地轻哼几下。
秦九微伸手捏了捏他小脸蛋。
谢砚礼阔步走进主屋。
通常他是不会主动来主屋的，毕竟这是秦九微住的地方。
他们二人还是保持些距离为好。
但今天是谢珏第一天开蒙上课，他自然要过来，问一下情况。
没想到，刚进来便看到这样一副景象。
秦九微穿着一袭丁香色的罗裙，衬得她更加清丽动人。
此时正垂眸看着怀中的小人，澄澈而明亮的眸子里盛满了温柔，嘴角微微上扬，露出一抹浅笑。
“父亲！”
谢珏注意到站在门口处的谢砚礼，有些激动地出声唤道。
谢砚礼提步走到软榻边，“今天上学还适应吗？钟先生教得可还好？”
谢珏听到这个，原本带笑的小脸立刻耷拉了下来。
秦九微不由声音一紧，“怎么？是钟先生教得不好吗？”


第32章  心里酥酥麻麻的

谢珏轻轻摇了摇头，“不是，钟先生讲得很好，就是……”
“就是什么？”谢砚礼问道。
谢珏歪着小脑袋想了想，“就是先生讲得有些慢了。”
“今天讲的东西我很快就听懂了，但是先生还想再解释一遍。”
秦九微闻言，原本紧绷的神经瞬间松懈下来。
她揉了揉他的小脑袋，夸赞道：“是你太聪明了，一听就听明白了，都不需要先生再讲第二遍。”
“明日我告诉钟先生一声，让他讲得快一点。”
谢珏甜笑起来。
嘿嘿，母亲夸他聪明诶！
谢砚礼见谢珏对钟先生并没有大意见，悬着的心也放了下来。
他转身准备离开，目光不由被小方桌上的棋局吸引。
棋盘上，黑子白子纵横交错，宛如无声的战争。
黑子稳扎稳打，布局严谨而巧妙，占据着棋盘的大片江山。
白子虽在努力抗争，但在黑子的强势冲击下，毫无还手之力。
谢砚礼不用猜就知道，秦九微执的是黑子。
秦九微见他在看棋局，漂亮的桃花眼轻轻弯起，“夫君，要不要对弈一局。”
小荷的棋艺实在是太差了，和她对弈即使胜了，也完全开心不起来。
但是谢砚礼不同，他棋艺她前世时便听说过，连太傅都下不过他。
谢砚礼看到她眸光潋滟的桃花眼，原本想要拒绝的话，不知怎的竟是说不出口。
他轻抿薄唇，冷声道：“好。”
谢珏见两人要下棋，立刻挥舞起小手。
此时天色渐渐黑沉，如水的月光透过雕花窗棂洒在屋中。
屋内，一盏精巧的琉璃灯散发着柔和的光芒，映照着两人专注的面庞。
“夫君选白子还是黑子？”
谢砚礼眉眼不抬，淡声道：“白子。”
秦九微没有推让，素手捏起一枚黑子，在棋盘上落下。
两人相对而坐，棋局初开。
清脆的落子声在寂静的夜里显得格外清晰。
“你在让我？”
两人下了一会后，秦九微突然道。
她棋艺很不错，一眼便看出谢砚礼这是有意在让她。
谢砚礼的每一步看似随意，实则有意放缓节奏，每一步都留有余地，分明是在不着痕迹地让着她。
秦九微轻哼一声，“夫君这是在瞧不起人啊，我的棋艺没有那么差好吗？”
谢砚礼嘴角不由轻轻勾起，“我的错。”
刚才虽看过秦九微和小荷的对弈，但其中一方技艺太差。
所以秦九微下棋实力究竟如何，他把握不准。
因此前面一直在放水。
他不想让棋局这么快解决，有些太无趣了。
“下棋，要下得公平才好玩。”秦九微道。
她漂亮的桃花眼中透着一股倔强与认真。
一旁的谢珏附和：“就是就是！”
谢砚礼看了谢珏一眼，“你知道我们在说什么吗？”
“不知道啊。”谢珏诚实摇头，紧接着抱紧秦九微的手臂。
谢砚礼无奈轻笑。
接下来落子时，谢砚礼一改刚才的温吞，转而变得锋芒毕露。
每一枚子都如同一把利剑，直直刺向秦九微的阵地。
秦九微捏紧手中的黑子，抬眸看向他。
“夫君还真是不客气呢。”她不自觉放轻声音，娇嗔道。
秦九微此时下棋下得十分投入，整个人完全放松下来，不再似往日那般有些刻意的端庄贤淑。
说话时尾音微微上挑，听在谢砚礼耳中，不由愣神几分。
往日秦九微总是贤淑温柔，鲜少见她这般娇嗔喜怒。
谢砚礼平日最厌女子这般矫揉造作，娇声娇气。
每次宴会都能遇见这样的贵女朝他这般说话。
可不知为何，听到秦九微这般，心里却是酥酥麻麻的。
接下来落子时进攻的力度，竟不知不觉地弱了下来。
就是这一放松，给秦九微找到了可乘之机，手中黑子直接杀入，局势瞬间扭转。
谢砚礼很快发觉，抬眸看向她。
却见秦九微笑得狡黠嫣然，像一只俏皮的小狐狸。
谢砚礼眸光沉了沉，将手中白子随手扔进棋篓中。
“你的棋艺很是不错。”
秦九微弯唇，“是刚才夫君走神了。”
谢砚礼没有解释，掀袍从软榻上起身。
声音平静不带一丝涟漪，“时候不早了，你和珏哥儿也早些休息。”
秦九微看着他毫不留情离去的背影，不由眨了眨眼。
不愧是谢砚礼，说下一局就真只下一局啊。
她其实还没下够呢……好不容易碰见一个棋艺如此精湛的。
秦九微的棋艺是母亲教的，不过这么多年一直没能棋逢对手。
她已经很久没下过如此痛快的棋了。
翌日。
秦九微坐在椅子上，手中端着一盏茶，轻抿一口后放下。
目光落到面前的瘦削长脸的小少年身上。
“你就是青松？谢景的伴读？”秦九微问道。
青松抬眼，小心翼翼地打量着秦九微，轻轻点了下头。
“你不要怕，坐吧。”秦九微声音温柔，“小荷，上茶。”
青松坐在椅子上，手中捧着热茶，人也渐渐放松了下来。
秦九微注意到青松的神态变化，唇角微微勾起。
毕竟年纪小，没有那么多心思和防备。
“我想知道，你和景少爷为什么不想继续在梧桐书院上学？”
青松抿了抿唇，一时不知道该怎么回答。
他知道世子爷大婚的事情，但这位后母对待景少爷究竟怎么样，他也不清楚……
那件事情告诉她，有用吗？
可是少夫人看起来，真的很像一个好人诶。


第33章  被霸凌

“你是谢景的伴读，跟在他身边那么久，定然知晓他如今不能去书院读书，面上再怎么不显，心中自然也是难过的。”
秦九微继续温声劝道：“我虽然是他的养母，但却是真心待他的，我很想帮帮他，把这个问题解决。”
“这个问题，很难解决的。”青松小心翼翼地抬眼看向秦九微，表情十分认真。
秦九微不由轻笑，“你们还是孩子，在你们看来难如登天的事情，在大人看来或许只是小事一桩。”
“你只管告诉我便是，再怎么样，事情也不会比现在更糟了，不是吗？”
青松歪头想了想。
对哦，少夫人说得很有道理啊！
他出声解释起前因后果，“景少爷在书院时，成绩很好，经常受到夫子的夸赞。”
“临安侯的儿子李元便由此嫉恨景少爷，经常在景少爷去门口的路上，拿石子砸景少爷。”
秦九微眉头顿时皱起，“在书院里就开始欺负？”
这么嚣张！
青松轻轻点了下头，“景少爷好学，每次下学后还会多留一会，问夫子一些问题。”
“梧桐书院又很大，从学堂到门口有很长一段路，李元就会趁机欺负景少爷。”
“李元是临安侯的嫡子，最小的儿子，很受临安侯的宠爱。”
秦九微温柔的眼神瞬间冰冷，“可是身份再如何尊贵，也不能欺负人啊！”
“他在书院受到这样的欺负，一直都没有告诉世子爷吗？”
青松摇了摇头，“李元跟景少爷说，他是嫡子，景少爷不过是个卑贱的养子，哪里能比？最好识相点，别给世子爷找麻烦。”
“景少爷性子沉稳，想要继续在书院求学，不想跟李元闹出冲突。”
饶是见过世面的秦九微，也忍不住心中酸涩。
这三个孩子都是一样的心结，毕竟是孩子，总会因寄人篱下而谨小慎微。
这件事不敢说，那件事不敢做。
秦九微抬眼，“后来呢。”
青松垂眸，将自己的衣袖掀开。
只见瘦细的胳膊上，满是一道道横长结痂的伤口。
密密麻麻地布满，看上去很是恐怖。
秦九微瞳孔猛地紧缩，声量也不由提高了几分。
“这伤是怎么来了？”
青松声音哽咽，“三个月前，景少爷又得到了夫子的夸奖，李元在下学时堵住了景少爷。”
“之前李元都是用小石子砸景少爷，但那一次，李元不仅叫来了好些人，他甚至还从袖中掏出了鞭子！”
“他们要用鞭子抽打景少爷，我冲上去护住了他……”
“李元见挨打的是我，下手便更加没有顾忌了，这些伤都是那个时候落下的。”
青松眼眶逐渐湿润，“第二天，景少爷便不再去学堂了，他说这是目前最好的解决方式，日后他会再想办法。”
秦九微心口也不禁钝疼，她重重叹了口气。
“你们都很好，你们都有在为彼此着想。”
她转眸看了小荷一眼，小荷立刻明白，从袖中掏出一个重重的荷包，上前塞到青松手中。
秦九微温声道：“好孩子，这些钱你收着，拿去看病养伤。景哥儿的事情我会解决，到时你还来侍候他。”
青松拿着重重的荷包，眼睛不由一红。
少夫人果然是个好人！
秦九微吩咐人将青松好生送出去后，端起手边已经凉掉的茶水，轻抿了一口。
小荷忍不住叹气，“小姐，这件事要怎么解决才好？”
“奴婢曾听说，临安侯老年得子，对这个孩子宠得如珠如宝…”
秦九微朝她轻笑，“你放心，我有分寸的。”
“对了，咱们家的老大从练武场回来了吗？”
小荷很快道：“已经回来了，现在在屋中换衣呢。”
她不由感叹起来，“春少爷实在是勤武好学，腿上的伤还没好呢，就又去练武场了。”
秦九微点了点头，放下手中茶盏，吩咐道：“给我传话，等会让他来一趟。”
不一会，秦九微便听到谢惊春中气十足的声音。
“母亲，您叫我。”
谢惊春阔步进屋，行走时步伐沉稳。
他穿着劲装，头发高高束起，眼神明亮而坚毅。
状态比之前还要好上几分，整个人都像棵昂扬生长的柳树。
秦九微看到他，眼神也不由柔和几分。
“你的腿伤怎么样了？可有好些？”
谢惊春呲牙笑道，“母亲放心，已经好多了。”
秦九微点头，仿佛做好了决定，“那就好，我叫你来，是有一件事想找你帮忙。”
“母亲但说无妨。”谢惊春拍了拍胸脯表示，“只要能帮母亲，我肯定帮！”
秦九微放心点头，声音温婉轻柔道：“你会打架吗？”
谢惊春：？！
——
扣扣——
木门被人从外面敲响。
正坐在桌前的谢景闻言，朝旁边的书容看了一眼。
书容立刻前去开门，声音带着点惊讶，“少夫人。”
秦九微摆手，“你先出去吧。”
说完，她提步朝书桌旁的谢景走去。
谢景脊背挺得笔直，小身子稳稳地坐在椅子上。
看到秦九微居然来了，不由有些惊讶。
这好像还是母亲第一次来他的房间？
谢景起身朝着秦九微行了一礼，恭敬唤了声，“母亲，您来了。”
秦九微垂眸看着他清俊的小脸，直接出声问道：“谢景，你诚实告诉我，你还想去书院吗？”
谢景不由一怔，没想到秦九微居然会问他这个问题。
他先是笑了笑，又慢慢垂下眼睛，没有说话。
秦九微看着谢景的神情，心中叹息。
“今天，你原先的伴读青松来了。”
谢景闻言，蓦地抬头看向她。


第34章  秦乐安勾引皇帝失败

秦九微看见他脸上惊讶的表情，出声安抚。
“你放心，这件事情我会解决的。”
谢景看到秦九微脸上温柔的笑，立刻礼貌回应道：“那就多谢母亲了。”
可是，这段时间自己也想了许久，实在是想不出巧妙方法。
新来的母亲是个好人，可她准备怎么处理这件事？
秦九微知道谢景心中的顾虑。
没关系，等到明日，他就知道了。
——
此时，皇宫。
秦乐安正坐在镜前梳妆打扮。
她现在仍住在刚进宫那天的破烂屋子。
不过身边此时也有宫女太监侍奉。
贤妃虽然想要苛待她，但也不会真的把她当成冷宫废妃一般对待。
该给她的份例，到了晚上就全送过来了。
只不过要么缺斤少两，要么都是最差的次品。
秦乐安气得发了好大的脾气，一直到今天才消气。
因为今天晚上，她就能见到皇上了！
“小主，要带这个珠钗吗？”冬莲小心捧起一个金制发簪。
秦乐安扫了一眼，下巴微扬。
“对，就要这个最大最闪最亮的珠钗！”
她可是知道，前世秦九微就是今天在御花园偶遇了皇上。
还把皇上邀到了她宫中喝茶！
皇上之后虽然没有宠幸她，但宫里谁人不知，皇上只宠幸宸妃。
秦九微能够把皇上邀到她宫中喝茶，已经很有本事了。
这一夜过后，宫里所有的人都不由高看她一眼。
现在她跟秦九微已经换亲，这个上好的机缘便是她的了！
只要把皇上邀到她宫中，皇上一看她住的居然是这样破烂地方，肯定会很心疼她。
到时候直接赐给她一个又大又豪华的宫殿！
秦乐安一想到这里，心里瞬间美滋滋的。
转头看见冬莲慢吞吞的动作，不禁眉头拧紧，厉声训斥。
“你在干嘛！还不快点！一点小事都办不好！”
冬莲被吓得身形一颤，连忙道：“是，是。”
御花园。
秦乐安身着一袭艳红色的华丽宫装，裙摆上绣着大朵大朵的牡丹花。
长发梳理成繁复的发髻，上面插满了珠翠，随着走动不停晃动着。
她的脸上施着精致的妆容，朱唇涂抹得娇艳欲滴。
她手中拿着一把团扇，眼神四处张望。
很快，她瞥见一抹明黄色的身影，眼睛腾地亮起。
皇上来了！她的机会终于到了！
高显看着朝他走近的红色身影，微微上扬的剑眉拧起，声音冰冷。
“哪来的大红花成精了？”
“回皇上，那是秦常在。”陈太监轻声道。
高显忽然想起，好像是有这么一个人。
当初选进宫让贤妃来玩的。
高显最讨厌这种俗气的女人，见秦乐安这身打扮，看向她的目光中满是厌恶。
他转身便准备离开，但不经意间瞥见贤妃正朝这边走来。
高显的脚步忽地停住，眸光微微闪动，眼底掠过一抹凉意。
秦乐安见到皇上，脸上绽放出娇艳的笑容。
她就知道！这个机缘是她的！
秦乐安走到高显身前，盈盈俯身，声音夹起。
“臣妾见过皇上～给皇上请安～”
高显扫了她一眼，眼神深邃而冷峻，犹如寒潭之水。
声音淡漠道：“起来吧。”
秦乐安抬眼看着高显俊朗的五官，心脏忍不住砰砰乱跳起来。
她很快计上心来，装作脚下一歪，娇呼一声，整个身子便朝着高显的方向倾倒过去。
高显原本想要闪身，让秦乐安自己摔倒。
但瞥到正在朝他们走近的贤妃，他还是伸手扶了她一下。
在接触到秦乐安身体的那一刻，高显的眉头皱得更紧了，眼中的厌烦几乎要溢出来。
他迅速收回手，仿佛碰到了什么不洁之物。
秦乐安感受到皇上的疏离，心中一紧。
但她仍不死心，试图用娇柔的声音引起他的怜惜：“皇上，臣妾脚好痛……”
她还没说完，一道咬牙切齿的女声蓦地在耳边响起。
“秦常在！没想到你也在啊！”
秦乐安脊背瞬间一凉。
贤妃！她怎么会来！
贤妃眼睛冷冷眯起，她刚过来就看到秦乐安装摔倒，朝皇上怀里钻！
而且皇上居然还真的扶了她一把！
贤妃心中酸涩到不行，皇上都没扶过她！
这个小贱人，光天化日之下就敢当着她的面勾引皇上！
等着吧，看她怎么收拾她！
贤妃深吸一口气，调整好自己的情绪，走到皇上身边。
她俯身行礼，“给皇上请安。”
高显漫不经心地扫了她一眼，“起来吧。”
贤妃语气轻柔却带着一丝不易察觉的醋意：“皇上，臣妾近日正在抄经文，想要献给太后，正缺一个帮手。”
“臣妾瞧着秦妹妹甚是伶俐，不知皇上可否让妹妹随臣妾去帮忙抄写经文呢？”
秦乐安闻言瞬间慌乱起来，贤妃上次打她的那三十板子她可还没忘呢！
“皇上……”秦乐安立刻用求助的眼神看向高显。
却不料高显连看都没看她一眼，直接道：“爱妃所言极是，那便让她随你去吧。”
秦乐安听到这话，心瞬间凉透了。
她是来勾引皇上的！
结果居然被贤妃盯上了，现在还要去抄写经文！
但此时她也不敢违抗皇命，只能强颜欢笑地应道：“能为贤妃娘娘效劳，是臣妾的荣幸。”
贤妃嘴角微微上扬，露出一抹意味深长的笑容。
“走吧，秦妹妹。”
高显唇角弯了弯，两个麻烦现在一起解决了。
看到两人背影消失，他出声吩咐：“去宸妃处。”
说到宸妃两字时，他的眼中闪过一抹浓浓的柔色。
他的宸妃，和世间女子都不一样。
她是最特别的那个。
翌日。
“这件事你亲自去办，将这个送到梧桐书院。”
秦九微将一封信递给小荷。
谢景三个月前从梧桐书院离开。
如今再想要回去，凭借他的身份，并不是什么难事。
但有些章程还是要走的。
小荷知道这是谢景的大事，接过信函便立刻出了门。
事情办得很快，不到一个时辰，小荷便回来了。
她脸上带着满满的笑意，“小姐，事情已经办妥了。”
“王山长听说景少爷要回来上学，很是高兴。”
“他说，景少爷明日直接去学院就行，景少爷的位置一直保留着呢。”
小荷拿出一本简册，递给秦九微。
“这是王山长交给奴婢的，说是这三个月以来的书院的学习内容，让景少爷今晚可以看一些，避免明日上课时跟不上。”
秦九微看了眼那厚厚的书页，不禁心生感慨。
果然，像谢景这样聪明又好学的孩子，恐怕没有夫子会不喜欢吧。
谢景能交到这样的老先生手里，她也放心了。
另一侧偏房。
“景少爷，这是少夫人刚才递话进来，说你明天就可以去书院上学了。”
“还有这书册，也是少夫人送来的，说是梧桐书院的王山长给的。”
书容的声音既雀跃中带着喜气。
她就知道将事情告诉少夫人肯定没错的！


第35章  侯夫人怎么突然提起秦乐安了？

谢景坐在书桌前，穿着一袭青色的锦袍。
墨发用一根简单的丝带束起，小小的身影透着一股与年龄不符的成熟。
他看着面前厚厚的书页，想到秦九微的承诺，又想到重新入学后的场景，不禁喃喃自语起来。
傍晚。
“母亲！”谢惊春昂扬的声音从外面传来。
秦九微正在屋中喝茶，刚将茶盏放下的功夫就看到来人的阔步。
她轻笑道：“今日怎么回来这么晚，正要去主院用晚膳呢！”
谢惊春以往戌时便从练武场回来了，今日居然戌时三刻才回来。
“儿子记得母亲交代的事情，今晚就多练了一会。”
谢惊春挠了挠头，有些不好意思道。
这还是母亲第一次交代给他事情，他当然要想尽办法办好！
“你这孩子。”秦九微有些无奈，转而瞥见他额头上的汗珠，吩咐道：“小荷，快把手帕拿来。”
谢惊春拿着小荷递来的帕子擦着额头，嘴角仍不住扬起。
“母亲，怎么还不走，小肚子都要饿坏了～”谢珏走进来撒娇道。
他下学是最早的，就在院中自己玩了会，等着晚饭开餐。
但等了好半天都没见到母亲出来。
“好好好，我们这就去吃饭。”秦九微出声哄道。
谢珏扭着小屁股钻到秦九微和谢惊春两人中间。
声音奶声奶气道：“我要牵着母亲～”
四人很快到达主屋，在桌前坐下。
侯府的晚膳仍是十菜两汤，不过自从那日后，桌上便再没出现过羊肉。
谢婉宁自从上次被谢砚礼训斥过，这几日都安分了不少。
此时她正拿着筷子，用力戳着盘中的排骨。
她现在算是看明白了，她根本吵不过秦九微。
每次到最后，要么被大哥骂，要么被祖母骂，要么被母亲骂。
但遇到下次再有机会，她还是不会放弃的！
谢砚礼今晚还没回来，三个孩子教养也很好，都安静吃着饭。
侯夫人目光无意间落到秦九微身上。
眼珠一转，突然想到今天下午听到的事情。
“九微，你是不是有个姐姐，叫秦乐安。”
“现在已经进宫，被封为秦常在。”
秦九微喝汤的手一顿。
侯夫人怎么突然提起秦乐安了？
她葫芦里究竟卖的什么药？
但所有人的目光都看着她，秦九微也只得放下勺子，温声回应，
“回婆母，秦常在确实是我的嫡姐。”
侯夫人听到她的回答，眼中的笑意更是浓了几分。
她语气装作急迫的样子，“那你可知，昨晚你姐姐在宫中出事了？”
秦九微一怔，张了张嘴道：“什么？”
侯夫人立刻道：“你姐姐啊，昨天晚上在御花园碰到了皇上，她不小心摔倒被皇上扶了一下，但没想到正好被贤妃看见。”
“接着贤妃就把你姐姐带回了自己宫中，让她抄了整整一夜的经书，今天早上才从殿里出来。”
秦九微一听就瞬间明白过来了。
秦乐安这是想要学她上一世那般，在御花园偶遇皇上。
但她上一世去御花园，只是无意之举，没有心存任何勾引之心。
皇上愿意去她殿中喝茶，也是因为见她毫无争宠之心，和其他嫔妃不一样。
前世她入宫后便发现，皇上独爱宸妃。
她也是没想到，皇室居然会出如此情种。
从此她便改变生存策略，在皇上面前一直都是温婉贤淑，不争不抢。
皇上也因此对她另眼相看。
对她虽无宠爱，但也并不讨厌，遇到事情，也会出手帮助。
十年间，许多妃嫔死的死，去冷宫的去冷宫。
最后只有她，宸妃，和贤妃仍屹立不倒。
贤妃有家世，宸妃有宠爱。
唯她什么都没有，只凭借自己聪慧活了下来。
秦乐安想要刻意勾引皇上，最终只能引来皇上的厌恶和后妃的针对。
但，秦乐安是怎么知道她前世在宫中的事情的？
秦九微转头看到一脸八卦的侯夫人，瞬间全明白了。
想来宫里的事都已经都传出来了。
后宫之事都是秘闻，本不应该传出来。
但此时后宫没有皇后，太后不管事，贤妃一心欺负嫔妃，宸妃更是准备在后宫实现人人平等。
整个后宫就是一团乱麻，漏斗一般。
宫里面消息能传到侯府，秦九微一点也不意外。
侯夫人边说边看着秦九微。
知道自己姐姐在宫里过这么惨，秦九微心里肯定很不好受。
只要秦九微不开心，她就开心。
秦九微也看出了侯夫人的心思，装模作样地悲伤了一下。
“唉，没想到姐姐在宫中过得这么艰难。”
那她就放心了。


第36章  李元被殴打

侯夫人看到秦九微的表情，十分满意地昂了昂下巴。
没想到秦九微跟她这个姐姐关系这么好。
这个秦常在既不受宠，如今还被贤妃针对。
以后在宫中的日子不知道会有多难过。
这种消息之后只会多不会少，她要统统告诉秦九微，让她狠狠难受！
侯夫人想到这里，看到面前的菜式，只觉得胃口都好了不少。
深夜。
“世子爷，您回来了。”
梓竹站在书房门口，声音恭敬道。
谢砚礼点了点头，“今日院中可有什么事？”
他长长的睫毛在眼睑下投下淡淡的阴影，眉宇间透着一丝疲惫。
孟县发水灾后，他没有赶去孟县，而是陪秦九微回门了。
赈灾一向是个大肥差，可捞油水的地方很多。
赈灾物资是否能及时到达灾民手中，关系到千千万万人的性命。
只有他亲自督办他才放心。
因此这两日忙于孟县赈灾事宜，回来了便晚了些。
若是以往他可能就直接去书房休息了。
但想到前几天的种种事情，他意识到他对三个孩子的关心和关注实在是太少了。
所以这几日无论晚上回来多晚，都会问一下院中的情况。
梓竹摇了摇头，“回世子爷，院中没有什么事情，少夫人将一切都处理得井井有条。”
谢砚礼点头，目光不由看向主屋方向。
看到屋中灯火已熄，想是已经睡了。
不知为何，他的脑中不由浮现起那张清媚绝色的俏脸。
谢砚礼薄唇紧抿了下，轻轻摇头，强迫自己回神。
他冷声道：“我知道了。”
翌日。
“笔墨纸砚，书本籍册可都带齐了？再检查一遍，不要有任何错漏。”秦九微淡声吩咐。
今日是谢景重新上学的第一日，不能出任何差错。
书容打开书箧检查了一遍，“少夫人，东西都是齐整的。”
秦九微点头，看着面前的谢景，提步朝他走近了几分。
她垂首，在他耳边低声嘱咐了几句。
谢景没有动，礼貌安静地听她把话讲完。
只不过在听母亲这些话的时候，他的薄唇一直都是紧抿着的。
秦九微说完，轻轻拍了一下谢景的肩膀，“都记住了吗？”
谢景没有说话，有些难以置信地点了点头。
秦九微这才放心把谢景送上马车。
梧桐书院。
谢景穿着一身月白色的锦衣，缓步走进屋中。
屋中的所有人看到他，都不由微微愣住。
这人不是退学了吗？怎么又重新回到书院了？
李元原本在欺负一旁的小跟班，感受到屋中突然的安静。
顺着众人的目光看去，圆胖的小脸瞬间阴沉起来。
这个小贱种居然还敢来上课？
谢景没有在意众人的眼神，回到自己原来的位置。
青松将他的书箧放在一旁，将笔墨纸砚从中拿出，在桌子上一一摆好。
从头到尾，谢景都没有看李元一眼。
李元的眼睛危险眯起，右手的拳头紧紧捏起。
不知死活的小贱种！他在嚣张什么？！
又不是谢世子的亲生孩子，不过只是一个养子而已！
等着吧，今天下学时就让他知道他的厉害!
梧桐书院一天的课程很快结束。
谢景虽然三个月没有来上课，但是所有的课程都跟上了。
每堂课上，谢景都受到了夫子的夸赞。
李元听在耳中，看向谢景的目光更是怨毒了几分。
不过只是字好看了点，背书背得快了点，有什么值得夸奖的？
贱种就是贱种，和他那些庶弟一样！就爱用这些小手段讨长辈喜欢！
梧桐书院的最后一声钟声敲响。
学子们纷纷带着学童和书箧离开。
但是谢景没有直接走，而是仍和之前一样，下学后又多问了夫子些问题，之后才收拾书箧。
李元穿着华丽的锦衣，腰间系着一条镶嵌着宝石的腰带，头发用一根金色的丝带束起，配上一张吃得圆滚的脸，通身的华贵气派。
身后跟着四个跟他一般大的小跟班。
看到谢景出来了，他转头冷眼扫过几人，“东西都带上了吗？”
得到肯定答复后，抬手吩咐，“跟上他。”
谢景感受到身后那几个偷摸跟着他的影子。
他微微侧头，唇角勾起一抹笑，脚步继续如常朝前走着。
走到那条熟悉的小径，李元觉得时机已到，立刻快步窜了出来，朝谢景两人迅速逼近。
但就离他就差两步时，一个大麻袋突然从天而降，瞬间将李元和小跟班们套住。
他们还没来得及反应，一阵拳打脚踢如雨点般顷刻就落到了他们身上。
李元心中大惊，他拼命挣扎着，试图挣脱麻袋的束缚，但无奈这麻袋套得太紧，他怎么也出不来。
不由气急败坏地叫嚷起来，“你们知道我是谁吗？就敢打我！”
“我，我父亲，可是临安侯！你们是都活腻了吗？！”
麻袋旁，谢惊春头发高束，瘦削刚毅的脸上划起一抹冷笑。
呵，谁家还没个侯爵。
谢惊春看着麻袋中那个不停蠕动的身影，落脚踹得更狠了些。
什么脏东西，还敢欺负他弟弟？！
看他今天怎么教训他！
自从前日母亲跟他说过这件事，之后两天，他练武练得比之前更勤快了些。
誓要为二弟狠狠出这口恶气。
谢惊春找来的这些人，都是和他一起在练武场上习武的。
个个浑身都是劲，踹起人来毫不留情。
李元和他的跟班被打得吱哇乱叫，声音中充满了恐惧和惊慌。
之前一直都是他们欺负别人，这还是第一次被人这样打！
谢景站在一旁没有参与，只是冷眼看着，想起了那些不愉快的回忆。
昨天晚上秦九微将计划告诉了他，今天早上又重复交代了一次。
他的手指轻轻摩挲着衣角，脚步不由自主地朝前走去。
谢惊春正用力踹着麻袋中的几人，眼前突然闪过一抹熟悉的身影。


第37章  他们两个的关系什么时候这么好了？

谢惊春看清后眼睛顿时瞪大。
他没看错吧，二弟居然在打人！
以前二弟在他眼中一直都是礼貌谦让，微笑安静的模样。
他还是第一次见到二弟这样……
谢景想起之前李元做的那些事，脚下的动作越来越狠。
往日一向温润平和的眸子里，此时弥漫着嗜血的冷光。
最后谢惊春都停下了，谢景仍在用力踹着。
谢惊春在一旁看呆了。
没想到还蛮有习武天赋的……
不会是个文武双全的天才吧！
秦九微的马车在梧桐书院外。
等了好一会不见他们回来，正准备掀开帘子往外瞧。
就在此时，马车突然微微晃动，两个小身影腾地钻了进来。
秦九微定睛一看，果然是两个孩子。
谢景一上马车，秦九微目光立刻落在他身上，开始检查。
见他身上没有血迹和伤口，一身月白色的袍子没有任何脏污。
紧接着，秦九微目光落到谢景湿汗的额头上，眉头微皱。
“怎么出了这么多汗？”
谢景还没有说话，一旁的谢惊春却已经兴奋起来了。
“母亲不知，刚才二弟也跟着我们一起打了李元。”
谢景注意到秦九微的目光，淡声道：“嗯，踹了几脚。”
秦九微抿了抿唇。
额头都汗湿成这样了，这不是只踹了几脚吧……
她从袖中拿出手帕，靠近谢景，轻轻擦拭着他额头上的汗珠。
随着她轻柔的动作，谢景感觉自己竟然慢慢放松了下来。
谢景抬眼，看向秦九微温婉的面庞。
她的眼神专注而温柔，让人感觉无比的安心。
他忍不住地带着哽咽轻唤了一声，“母亲，谢谢……”
秦九微弯唇，轻轻应了声。
同时，秦九微想到刚才谢景的作为，心中对他的认识也多了一层。
羽翼未丰时能忍则忍，一旦获得机会便立刻好好利用，反杀毫不留情。
嗯，和自己一样。
很好。
另一边。
谢惊春和谢景带着人走后。
李元和他的跟班躺在地上，痛苦地呻吟着。
麻袋被打得破破烂烂，李元艰难地从里面爬出来，他的脸上满是尘土，头发凌乱不堪，衣服也被撕破了好几处。
李元紧咬着牙，眼中满是怒意。
这个贱种居然还敢反抗！居然敢找人打他！
小跟班也从麻袋里爬了出来，他的脸上青一块紫一块，眼泪汪汪地看着李元。
“少爷，这是怎么回事啊？是谁这么大胆敢打我们？”
李元一巴掌拍到小跟班头上，“笨死你算了！“除了谢景还能是谁！”
“小少爷！小少爷！”临安侯府的人此时也赶到了。
他们刚才在书院外迟迟等不到李元，不由有几分担心。
以往小少爷欺负完人，很快就出来了。
他们生怕出什么事，便直接赶到书院里了。
小少爷可是侯爷的嫡子，宠得如珠如宝一样。
要是小少爷出什么事，他们也不用活了。
李元看到匆匆赶来的下人，更是气不打一处来。
刚才他被打的时候见不到一个人，现在他都被打完了，一个个又跑过来！
李元出声怒斥，脸上的肥肉也跟着抖了三抖，“废物！一群废物！”
下人们立刻战战兢兢地求饶。
“是奴才的错！是奴才的错！”
李元喘着粗气，瞪向他们，“刚才在门口可见到什么人了？”
为首的张三想了想，“现在距下学有一段时间了，门口都不见什么人。”
“哦对，还有一辆马车，里面还传出来几道女声，里面应该是谢世子的夫人，来接谢景下学的。”
李元眉头立刻皱起。
谢少夫人不是谢景的后母吗？居然会对谢景这么好？
李元眼睛危险地眯起。
好啊，他说谢景怎么突然来的胆子敢跟他作对！
原来是背后有靠山了啊！
李元气的腾地从地上站起来，但刚起身，肩膀便猛地传来一阵刺痛。
“嘶——”
张三立刻上前查看，发现是脱臼了。
李元紧咬牙关，腮边的肌肉微微抽搐。
他阴沉着脸，眼神中满是暴怒，指着张三道：“你去，拿钱找几个最好的弓箭手来！”
要不是这个女人给谢景撑腰，谢景哪来的胆子反击？
她害得我肩膀受伤，他就要让人用弓箭把她的胳膊射穿！
张三也不知道他究竟想要干什么，但弓箭手可不是开玩笑的。
虽然小少爷经常拿弓箭射府中的下人玩。
但那些不过是奴才，死了就死了。
可谢景和世子夫人不是啊……
“小少爷，他们可是侯府的人，要是被发现……”张三试图劝道。
李元不屑冷哼一声，“你找几个武功高强的，不被人发现不就行了？怎么那么笨！”
张三不敢再说话，连忙躬身去办事了。
李元见状满意地扬起下巴，这个是父亲教给他的。
前日一个下人不小心打碎了一个瓷盏，父亲直接命人把他的手给毁了。
父亲说得对，无毒不丈夫！
做男人，就是要够狠才能成大事！
那个女人和谢景敢踩在他头上，就要付出代价！
——
侯府，晚膳。
谢砚礼今日回府较早，过问了功课后，五人一齐去了主院用晚膳。
“景哥儿，尝尝这个菜，你今日上学辛苦，多吃一点。”
秦九微夹起一道干笋肉片放到谢景的盘中。
谢砚礼握筷的手一顿，抬眼看去。
却见谢景微微一笑，接着便轻声道：“多谢母亲。”
说完便夹起那肉片送入嘴中。
谢砚礼顿时怔住，眉头微微蹙起。


第38章  就像他在抱着她一样

谢景是他三个孩子当中，最为温柔稳重的一个。
但他总觉得这孩子内心极有想法，莫名有些看不透。
可是现在，秦九微居然已经和谢景处好关系了？
他不过两天晚上没有回来吃饭而已……
谢砚礼清俊的脸上浮现出几分疑惑。
他回到书房后，直接叫来了梓竹。
“这两天究竟都发生了什么？你如实说来。”
梓竹一脸懵圈，“世子爷，什么意思啊？这两天什么都没发生啊？”
谢砚礼目光冷冷地扫一眼梓竹。
这个不成器的东西。
他拧眉，“那我再问得具体点，少夫人这两日做了什么？”
梓竹想了想，一五一十地答道。
“昨日少夫人派人送了一封信去梧桐书院，重新给景少爷办入学。”
“今天景少爷便去了梧桐书院，晚上少夫人还亲自去接景少爷回来了。”
谢砚礼眉头皱起，“就这些？”
梓竹点头，“这两天就这些事情。”
谢砚礼转动着手中的玉扳指，垂眸思索。
翌日傍晚。
“少夫人，马车已经备好。”
秦九微颔首，刚走出主屋，迎面便看到一个身前颀长的身影。
谢砚礼？他今天怎么回来这么早？
秦九微眨了眨眼，有些惊讶，但很快回神，柔柔轻唤了一声：“夫君。”
谢砚礼颔首，目光落到她身上，“你这是要去哪？”
“去接孩子下学。”秦九微温声道。
谢砚礼淡声道：“我同你一起去吧。”
秦九微觉得有些奇怪和突然，但也并没有拒绝。
谢景对谢砚礼很是崇敬。
如果谢景看到谢砚礼来接他下学，想必很是高兴。
马车摇摇晃晃地朝梧桐书院驶去。
侯府的马车自然宽敞豪华，车身由上好的檀木打造，散发着淡淡的幽香。
秦九微踏入马车，便径直坐到了马车最边上的一角。
谢砚礼也坐上马车，垂眸看了眼两人之间的距离。
中间足足隔了四个手掌的宽度。
他心下微沉，她就这样想和他保持距离？
谢砚礼垂下眼睑，浑身散发出骇人的冷气。
秦九微见状，下意识往角落里又缩了缩。
谢砚礼注意到她的动作，眉心又是狠狠一跳。
秦九微确实是想跟谢砚礼保持距离。
但是原因可能跟他想的不太一样。
最近秦九微每次和谢砚礼接触时，都能闻到他身上那股清冷檀香。
这檀香之气，非浓非烈，却清洌如冰泉之水，丝丝缕缕，萦绕于身。
这味道若有若无，却又丝丝缕缕绕人心弦。
每次一靠近，这股味道瞬间萦绕在她周围。
就像，他在抱着她一样……
这让没有跟别人两情相悦过的秦九微不禁打了个寒颤，因此下意识远离谢砚礼。
两个人一路无话，直到马车悠悠停下。
“世子爷，少夫人，到书院了。”
秦九微应了声，双手放下膝上，静静等待着。
谢砚礼掀起眼睑，看向秦九微。
他不知道要怎么接孩子，就想看秦九微是怎么做的。
结果秦九微一动不动……
秦九微注意到他的眼神，以为他嫌等的时间太久，便出声解释起来。
“夫君有所不知，景哥儿好学，下学后还会问夫子一些问题，要过一会才会出来。”
这是两人坐进马车后，秦九微说的第一句话。
谢砚礼目中微暗，墨玉一般的眼珠子幽幽看着她。
终于肯跟他说话了？不躲着他了？
他抿了抿唇，淡声道：“知道了。”
秦九微见他明白了，便掀开车帘看向外面。
此时街上商贩们的吆喝声连绵不断，小摊一个挨着一个，琳琅满目。
卖首饰的，卖瓜果的，卖小吃的……
街上热闹非常，满满的烟火气息。
秦九微竟不由看入神了。
在秦家时，李氏从不让她出门，把她困在家中。
之后，一入宫门深似海，更是再未出去过。
秦九微转头，“夫君，我要下去买些吃食，你可想吃？”
谢砚礼闻言眉心隆起。
谢砚礼一向只吃三餐，除此之外的甜食点心是一律不碰的。
因此他声音淡漠道：“不用。”
秦九微也就没再多问，自己利落地走下马车。
此时，马车停靠酒楼的二层阁楼上，一扇木窗悄无声息地打开了一条细缝。
一个黑衣蒙面人站在窗前，眼神冰冷。
手中的弓弩举起，瞄准了街上那个纤弱的身影。
弓弩在阳光下闪烁着森冷的寒光，弓弦紧绷，随时会射出夺命的利箭。
张三站在黑衣人身后，紧张地手心直冒汗。
他不停地絮絮叨叨地交代着，“切记，射伤肩膀为小少爷报仇即可，不要伤及性命。”
小少爷胆子真的是越来越大了，现在连侯府少夫人都敢射伤。
但他身为下人，除了听从命令其他什么也做不了。
只盼望一切顺利，不要生什么波折才好。
谢砚礼坐在马车中，等了几息功夫也没见到秦九微回来。
他眼皮微撩，外面车马混杂，人又多，可别出什么事。
这般想着，他也走下了马车。
刚站定，便看见秦九微正朝马车走来。
秦九微看到马车旁的谢砚礼，立刻笑容明媚，漂亮的桃花眼弯起，波光潋滟。
谢砚礼心中不由自主地泛起一丝涟漪。
秦九微脚步轻盈地朝马车走去。
突然，一支利箭如闪电般从暗处射出。
利箭划破空气，发出尖锐的呼啸声。


第39章  谢砚礼的耳际“腾”地一下红了

秦九微瞳孔猛地紧缩，眼睁睁地看着利箭朝着自己飞来。
事情发生的实在是太快，空气仿佛在这一刻凝固。
谢砚礼脸色骤变，在这千钧一发之际，当即闪身上前，将秦九微揽入怀中。
然而，那利箭实在太过迅猛。
虽然谢砚礼反应极快，却还是在秦九微的肩膀上划出一道伤口。
瞬间，鲜血如泉涌般汩汩流出，染红了秦九微单薄的衣衫。
秦九微秀眉立刻蹙起，面色苍白如纸，额头上也沁出细密的汗珠。
谢砚礼瞳孔紧缩，额上青筋颤抖，将秦九微紧紧搂在怀里。
他从上到下检查了一遍，发现利箭没有伤到要害处，这才缓缓松了口气，但是眉头仍然是紧锁的，眼中满是担忧和疼惜。
人群也瞬间乱成一团，小摊小贩慌忙带着东西逃离。
侯府的人也立刻将他们围住，眼睛警惕地看向四周寻找暗杀凶手。
谢砚礼狭长的凤眼微眯，只瞬息功夫便找到了方向。
下一刻，他直接从袖中掏出暗器。
手腕一抖，暗器便如离弦之箭般朝着二楼窗口飞去。
暗器划破空气，发出嗖的一声轻响。
紧接着便是一道惨叫声从旁边二楼传来。
暗器精准无比地插进了黑衣人的眼睛里，他双手紧捂住眼睛，倒在地上痛苦地呻吟。
谢砚礼强大的气场让周围空气骤冷，压抑着怒气沉声吩咐。
“抓过来，要活的。”
说完便一把横抱起秦九微，朝最近的医馆阔步走去。
手下人得令，立刻如潮水般朝着二楼涌去。
他们动作敏捷，训练有素，迅速将凶手及其同党包围起来。
医馆。
谢砚礼抱着秦九微大步走进。
梓竹慌忙喊道：“大夫！有没有大夫！”
坐堂大夫在里间，听到喊话后快步走出来，看到一伙冷面人挤在他的医馆内，瞬间吓得腿软。
梓竹将大夫抓过来，他语气很是着急：“快给我们少夫人看病。”
秦九微被谢砚礼放置在圆凳上，脸色苍白，额头满是汗珠。
她疼得浑身无力，半倚谢砚礼才没有倒下。
大夫走到秦九微身边，小心翼翼拨开衣服被利箭划开的地方，检查起伤口。
他刚刚拨开衣料，秦九微顿时疼得倒吸一口冷气。
“轻点。”谢砚礼的声音如寒冰利剑般。
大夫吓得立刻一抖，“是，是。”
秦九微此时神智也渐渐回笼，咬紧下唇，强忍着痛。
大夫小心检查后，发现并无大碍，立刻松了口气。
他恭声回禀道：“这位夫人伤口并不深，箭伤处也无毒，等会敷一些上好的金疮药即可。”
谢砚礼闻言，原本冷肃的脸色也缓和了几分，“拿金疮药来。”
大夫很快找到金疮药递了过去。
“世子爷，让我来给少夫人上药吧。”
小荷此时上前，走到秦九微身边。
小姐伤在肩膀处，等会涂药要褪下外衫。
这种事情还是交给她这个贴身侍女做比较好。
谢砚礼垂眸思索，缓缓点头答应了。
他并不放心让别人给秦九微上药。
但他亲自上药又不太合适……
这间医馆不算很大，但也有内堂。
秦九微和小荷两个人进入。
谢砚礼已经让侍从们都退到了医馆外，只有他一个人在内室外面等。
秦九微坐在榻上，面色苍白，秀眉紧蹙。
小荷小心翼翼地解开秦九微外衫的系带，外衫缓缓褪去，露出里面穿着的紫色抹胸。
小荷轻轻地用干净的布帛蘸取清水，擦拭着秦九微肩膀上的伤口，每一下都极尽温柔，生怕弄疼了她。
鲜血被擦干净，露出里面的伤口来。
小荷看到伤口顿时放下心来，“小姐，这伤口只有一寸，想来很快便能好。”
秦九微轻轻点了点头。
她此时也缓过神来，原本苍白的脸也多了些血色。
擦拭过伤口，小荷打开金疮药，将药粉洒在伤口处。
“啊。”
秦九微没想到洒药会这么疼，一时忍不住惊呼出声来。
谢砚礼在屋外听到她的呼叫声，心中一紧，立刻冲进屋内。
“怎么了？”他声音里满是慌乱。
但他踏入房间后，眼前的景象让他瞬间愣住。
少女衣衫半褪，上半身只穿着件抹胸，露出白皙的肩膀和锁骨，雪白的肌肤在柔和的光线下散发着细腻的光泽。
受伤的肩膀微微泛红，与周围白皙的肌肤形成鲜明的对比。
秦九微完全没想到谢砚礼会突然闯进来，脸上满是惊愕之色。
小荷也立刻放下药瓶，将外衫披在秦九微肩头。
谢砚礼的耳际“腾”地一下红了，他连忙转过身去，不敢再多看一眼。
“我以为你刚才在里面出事了，这才进来。”
他出声解释，一向清冷的声音中此时满是不自然。
小荷立刻道：“是奴婢刚才给少夫人上药时，不小心弄疼了少夫人，少夫人这才惊呼出声，惊扰了世子爷了。”
谢砚礼见没有出事，微微颔首，沉声道：“小心伺候着。”
说完，便匆匆转身离去，只不过那脚步却有几分慌乱。
谢砚礼走到医馆外，外面微凉的空气让他的神智渐渐回笼。
梓竹押着两个人走到他面前。
一个人身穿黑衣，右眼插着支暗器，脸上全是血。
另一个穿着刺绣布衣，身体不停害怕颤抖着。
谢砚礼冰冷的目光落到他们身上，声音带着满满的压迫感。
“说，是谁指使你行刺？”
他的眼神中透露出一种不容置疑的威严，“若你如实招来，或许还能留你一条性命。否则……”
他的话未说完，但其中的威胁之意不言而喻。
张三咽了咽口水，额头上冒出细密的汗珠。
他怎么也没想到，谢世子今天会在……
还没等他再继续思索，脖颈处忽然传来一阵冰凉。
微微偏头一看，竟是一把锋利的佩刀，刀刃泛着森寒的光芒。
张三惊恐地瞪大了眼睛，身体止不住地颤抖，喉咙里发出含糊不清的呜咽声。
“我说！我说！我全都说！”


第40章  想要伤她性命！

张三战战兢兢道：“小人名叫张三，是临安侯府的人。”
“这个黑衣人是我找来的弓箭手……”
谢砚礼眉心立刻紧蹙。
临安侯府？怎么会是临安侯府？
他刚才在脑中将他所有的仇家都想了一遍，怎么也没料到会是临安侯府。
“临安侯府为何要对我夫人动手？”
他与临安侯一向无冤无仇，井水不犯河水。
张三抿了抿唇。
这事可就说来话长了。
见他迟疑，架在他脖颈处的佩刀立刻凑近了几分。
张三吓得一激灵，“我说！我说！是因为临安侯的……”
“父亲，母亲怎么样了？”
一道清冷中带着稚气的声音突然响起，打断了张三的话。
谢景此时刚被侯府人接了过来。
在路上，他已经听说了事情的经过，知道母亲受伤了。
此时闻到空气中血腥味，他心中更是非常不安。
谢景看向谢砚礼，一向平静沉着的眼中此时满是慌乱。
谢砚礼出声安慰道：“放心，你母亲没事，此时正在屋中上药。”
听到没事二字，谢景缓缓松了口气。
他目光扫到一旁跪着的两人身上，瞳孔猛地紧缩。
“是你？”谢景瞬间就认出了张三。
这人是李元身边的走狗，他没少看见他跟着李元一起。
只是瞬息功夫，谢景就全都想明白了。
往日温润的眸子瞬间冷了下来，紧紧盯着张三，“是李元吩咐你刺杀我母亲的？”
谢砚礼看到谢景居然认识这人，眉头皱起。
“究竟怎么回事？”
见谢景没有说话，谢砚礼冰冷的目光便扫向张三，“你来说。”
张三颤了下，当着别人父亲的面，讲之前怎么欺负他孩子的。
这不是，找死吗……
但根本不敢违抗谢砚礼，结结巴巴地将李元什么时候开始欺负谢景，是怎么欺负的，全都讲了一遍。
谢砚礼听完，脸色阴沉得仿佛能滴出水来。
三个月前，谢景告诉他，不想去书院读书。
但当时他刚接管边境粮草贪污一案，每日都被繁重公务压身，有时晚上甚至会直接宿在文渊阁中，不回侯府。
贪污案一忙就是半个月，等他忙完，谢景的事情已被他淡忘。
没想到谢景不想去上学，竟然是因为在书院被人欺负了，暂时没有还手之力，才果断选择回家……
谢砚礼转头，却发现谢景又恢复成了温润持重的样子，仿佛张三口中被欺负的人不是他一样。
他的心中涌起一股难以言喻的愧疚感。
身为父亲，孩子被欺负不仅没有替他出头，甚至从头到尾都不知道。
实在是……太不负责任了。
作为父亲，要关注孩子的成长。
谢砚礼冷声道：“继续说，一五一十的全都说出来。”
他必须把这件事弄清楚。
张三战战兢兢道：“昨天傍晚，小少爷还想欺负谢景少爷，却被人用麻袋套住打了一顿，小少爷很生气。”
“后来发现是因为谢少夫人的缘故，谢景少爷才敢反击的。”
“小少爷说，打他的人可能也是谢少夫人找来的。”
谢砚礼眼神冰冷，“所以他让你找来人，报复我家夫人？”
张三点了点头，“小少爷说，只要谢少夫人受伤，就没功夫管谢景的事，他就可以继续……欺负谢景。”
注意到谢砚礼杀人般的目光，张三立刻慌忙道：“小少爷说，只要射伤肩膀就行，我们真的没有要伤少夫人性命的意思啊！”
只要射伤肩膀就行……
谢砚礼冷笑，眼神中闪过一丝凌厉暗光。
紧接着，他毫不犹豫地抬起脚，狠狠地踹向张三的肩膀。
他用劲很大，张三瞬间被踹倒在地，发出痛苦的闷哼声。
此时，所有的一切在谢砚礼脑中串起。
原来昨晚谢景态度那般不寻常，是因为秦九微不仅护住了他，还帮他报仇了…
谢景在书院被欺负的事情是她发现的，但和之前羊肉那次一样。
她发现之后就默默解决了，完全没有向他邀功的意思。
这次更是为了帮谢景险些伤到自己的性命……
谢砚礼心中思绪翻涌。
“少夫人。”梓竹见秦九微出来，恭声道。
秦九微缓缓从屋内走出，她的神色已经恢复如常，完全看不出受过伤的样子。
谢砚礼的目光落到她的肩膀处，想关心她的伤势。
但脑中又不自觉想起刚才看到那幅场景，原本恢复自然的耳尖又一下腾地红了起来。
谢景看到她出来，立刻上前，清俊的小脸上满是担忧。
“母亲，母亲，你没事吧。”
他一直都是个善良的好孩子，如今心中更是愧疚，如果不是帮他，母亲也不会受伤……
秦九微朝他安抚一笑，“我没事，伤口不深，也已经上过药了，养几日便能好了。”
谢景这才缓缓松下一口气。
母亲没事就好。
秦九微看向医馆前跪着的那两人，“这就是凶手？”
这两个她一个也不认识……
他们为何要杀她？
看到她脸上的疑惑，谢砚礼出声道：“他们是临安侯府的人，是李元找来的。”
“李元找来的？”秦九微眼中满是惊讶和难以置信。
她原以为是这不过是小孩子间的打闹。
想着找人打李元一顿，让他知道谢景不是好惹的也就是了。
但是没想到李元一个九岁的孩子，居然会如此恶毒，竟然找来弓箭手想要伤她性命！
谢砚礼瞳眸幽黑，“有其父必有其子罢了。”
“临安侯仗着自己姑姑是太后，这些年在京城为非作歹，将平民奴隶抓起来当作猎物一样射杀。”
“御史上书弹劾他，但最后都被太后保了下来。”
“李元从小在临安侯身边长大耳濡目染，尽学会了他父亲的阴毒。”
秦九微神色不由难看了几分。
果然，什么样的父母就会养出什么样的孩子。
这句话虽然有些绝对，但还是有一定道理的。
“时候不早了，我们先回府吧。”谢砚礼淡声道。
秦九微的伤虽然不重，但还是要好好休息。
这里人多吵闹，不便久留。
秦九微点头，出来是有些时候了。
谢珏此时已经下学，她也要赶紧回家了。
小荷扶着秦九微小心走上马车。
谢砚礼站在马车旁，梓竹此时上前，“世子爷，这两个人怎么处置？”


第41章  敢伤他妻儿，就要付出代价

“那个黑衣人，杀了。”谢砚礼眉眼不抬，声音冰凉继续道：“张三先留着，我还有用。”
临安侯敢伤他妻儿，就要付出代价。
马车悠悠驶向侯府。
回到清澜院后，谢景还是有些不放心，想请来府医来再给秦九微看一看。
看着谢景担忧的神情，秦九微拒绝的话根本说不出口。
“好，那再叫府医来看看吧。”
女医很快过来，给她检查肩膀处的伤势。
谢景亲耳听到女医说秦九微的伤没事，这才放心回屋去做功课。
秦九微不由弯唇，这孩子。
虽说没有大碍，但秦九微还是让女医给她开了一些补气血的汤药。
众人散去后，主屋一时安静下来。
想起今天的事，小荷还是有些没缓过来。
“小姐，刚才简直要吓死了，幸亏这次有世子在。”
“我这不是没事吗？”秦九微朝她淡笑，“我差你买的东西你买了吗？”
小荷忍不住轻笑，“小姐的吩咐我哪里敢忘。”
说着就从袖中掏出两个包好的桂花糕。
小姐也真是的，都受伤了还不忘让她去买桂花糕。
秦九微将桂花糕拿出，眼睛立刻笑弯。
可还没等她把桂花糕送进嘴里，门口突然传来侍女的禀报声：“世子爷。”
谢砚礼身姿挺拔如松，缓步走进房中。
秦九微见他俊美的脸上神情严肃，似是有事要说，只得默默把桂花糕收起。
果然，谢砚礼刚在桌边坐下，便开口道：“书院的事，你是什么时候知道的？”
原来是要问这件事。
秦九微出声：“三日前，从小伴读那里知道的，也是我安排人昨日去打李元的。”
谢砚礼抬眼看向她，“这样的事，你完全可以告诉我，我们一起解决。”
他不喜欢这种完全被她排除在外的感觉……
两个人就像是完全没有关系的陌生人。
她不会打扰他，也不会依靠他。
觉得这话说得有些过了，谢砚礼顿了顿接着道：“毕竟他也是我的孩子，你一个人打理这么多事，实在辛苦了些。”
秦九微没想到他是来说这个的。
她淡笑：“夫君你忙于公务，每日很晚才回来，妾身要怎么跟你说呢？”
谢砚礼一怔，眼睑微垂，睫毛在脸上映出几重阴影。
的确，他每日回来得实在是太晚了……
“我以后每日都会回来得早一些，若有公务，我会在书房处理，有事你可以随时来找我。”
这下轮到秦九微愣住了。
谢砚礼这个一心只有公务的人，居然会说出这种话？
实在是有些不可思议。
谢砚礼想起这段时间发生的事情。
三个孩子都有各自的不适，有的甚至威胁到了生命。
可他却从未发觉，完全不知。
公务繁忙不是理由，到底还是他这个父亲太不负责了。
既然承诺了要照顾故人之子，就要说到做到。
难怪秦九微来侯府不过几日，但是三个孩子如今都更亲近她。
谢砚礼清俊的眉眼间蒙上一层愧疚之色。
秦九微猜到他在想什么，出声安慰道：“夫君，你一心公务，是为了黎民百姓，这是没错的。”
“你没有做错，三个孩子这么懂事也没错，事情就是这样发生了，不是一定要分个对错出来。”
她说话时声音温柔清亮，谢砚礼撩起眼看向她，眸色沉了几分。
“没想到你看事情，竟是这般通透聪慧。”
秦九微笑而不语，心里却乐了。
那当然，比你多活一辈子呢。
秦九微见事情解决，将桂花糕从包装里拿出，拿出一块递给谢砚礼。
“夫君可想尝尝？算今天你救我的谢礼。”
谢砚礼微微一怔，目光从她的脸上缓缓移到桂花糕上。
那糕体在她纤细的手指间显得愈发小巧玲珑。
谢砚礼从来不吃这些东西，但今天不知为何突然也想尝尝。
他伸手接过，无意间他的手指轻轻触碰到秦九微的指尖，一种异样的感觉瞬间传遍全身。
谢砚礼浓睫颤扬，秦九微却毫无知觉，一口咬在糕点上。
甜甜的滋味在口中瞬间散开，秦九微漂亮的桃花眼弯起，嘴角不自觉地上扬。
谢砚礼垂目，唇弯了下。
翌日，早朝。
陈御史大步走出队列，高声道：“陛下，臣有本要奏。临安侯滥杀无辜，屠戮平民百姓，其罪当诛！”
朝堂之上一片哗然，居然还有人敢弹劾临安侯？
以前怎么没看出来陈御史这么大胆子。
临安侯可是太后的侄子啊。
谢砚礼不动声色抬眼，望向龙椅上的皇上。
高显微微皱眉，沉声道：“临安侯，可有此事？”
临安侯心中一紧，上前一步，躬身道：“陛下，臣冤枉。臣绝无滥杀平民百姓之举。”
陈御史冷笑，再次上前，展开奏折，大声道：“陛下，臣有确凿证据。临安侯在郊外，因一点小事与百姓起了争执，便下令手下将百姓残忍杀害。此事人证物证俱全，不容抵赖。”
高显脸色阴沉，目光冷冷地盯着临安侯。
这个废物，做坏事连屁股都擦不干净，居然还被人抓住把柄。
临安侯额头上冒出细密的汗珠，他努力辩解道：“陛下，臣是被人诬陷。请陛下明察。”
“此事朕会派人彻查。若临安侯真有滥杀无辜之举，朕绝不轻饶。”
高显目光一移，“谢爱卿，这件事就交给你了。”
谢砚礼拱手，“微臣遵旨。”
下早朝后，众臣散去。
临安侯声音急促：“谢世子！谢世子留步！”


第42章  临安侯带着李元来干嘛？

下早朝后，众臣散去。
临安侯声音急促：“谢世子！谢世子留步！”
他紧赶慢赶，终于走到了谢砚礼身边。
谢砚礼穿着红色朝服，面容冷峻，淡漠的眼神落到他身上，临安侯不禁打了个冷战。
原先弹劾他的人也不少，但最终查案的人都畏惧他是太后亲侄，是皇亲国戚，全都轻拿轻放。
因此这么多年他作恶再多也都相安无事。
但是谢砚礼不同，他是出了名的冰冷无情。
这个案子落在他手里，恐怕得不了好。
不过如果他亲自求情，谢砚礼顾念他背后的太后，想必也不会多计较。
临安侯朝谢砚礼笑了笑，“谢大人，这件事我实在是冤枉啊。”
谢砚礼眉目不抬，“哦，是吗？”
临安侯见他态度这般冷淡，心中也不由打鼓，还是决定打开天窗说亮话。
他抿了抿唇，郑重道：“谢世子，只要这一次你能放我一马，我以后定会报答你。”
谢砚礼唇角一丝凉笑，“临安侯，你还是先把自己家给管好，再说其他。”
他声音顿了顿，“比如，你的儿子。”
临安侯一怔，他儿子怎么了？
他还想再问问这句话是什么意思，谢砚礼已经头也不回地离开了。
回府路上，临安侯还在想着刚才谢砚礼同他说的话。
但完全没有任何头绪。
“侯爷，侯府到了。”
临安侯走下马车，突然在门口处看到一个非常眼熟的身影。
张三头发散落地蜷缩在角落，身体肉眼可见地在颤抖。
他眉头皱起，张三不是一直跟着元儿吗？怎么现在在这？
张三看到临安侯立刻上前，哭得鼻涕横流。
“侯爷，救我侯爷！谢世子他要杀我！”
临安侯瞳孔猛地一缩，悬着的心瞬间沉到谷底。
完了，他好像知道怎么回事了。
今日是梧桐书院的休沐日，李元正在后院，让侍从跪趴在地上当狗溜。
“贱狗！爬得那么慢！”
李元嘴角咧着邪笑，一脚踹到那侍从的屁股上。
侍从被踹倒在地，发出痛苦的闷哼声
李元见状立刻得意地哈哈大笑起来。
临安侯大步走到后院，就看到李元这副样子，直接走上前扇了他一巴掌。
李元本就吃得肥胖，这一巴掌扇得他脸上的肥肉横颤。
他眼睛顿时瞪大：“父亲！你打我！”
临安侯气得眼睛通红，“打的就是你！看看你做的好事！”
刚才张三已经把什么都跟他说了。
他也不知道李元哪来的胆子！
先是欺负谢砚礼的养子，昨日还找人去射伤谢砚礼的夫人！
他是疯了不成！
临安侯指着李元鼻子骂道：“你这是要害死全家啊！”
要是谢砚礼毫不留情地将证据全交上去，恐怕这次连太后也难保他！
侯府。
“什么？临安侯带着李元来了？”
秦九微放下手中的茶盏，眉头瞬间皱起。
临安侯带着李元来干嘛？
是来找事的？还是别的什么原因。
小荷有些紧张道：“景少爷今日休沐也在府上，奴婢担心临安侯是来找景少爷麻烦的。”
秦九微抿了抿唇，人都已经来了，躲也躲不掉。
兵来将挡水来土掩，她不信在侯府上，临安侯敢怎么样。
她从椅子上站起，眼神一冷，“走，我们去见客。”
秦九微刚出门，迎面便碰到谢景。
他清俊柔和的小脸满是严肃，“母亲，我陪你一起去。”
他听到了刚才下人们的禀报。
临安侯和李元来者不善，怕是要来找事。
这件事因他而起，就不能让母亲一个人承受结果。
秦九微看着他的小脸，心中一暖，轻轻点了下头。
“好，我们一起去。”
母子二人来到主屋。
侯爷在兵部，老夫人在颐安院休养。
主屋中只有侯夫人和谢婉宁两人。
秦九微和谢景走进屋中，一眼便看到坐在椅子上喝茶的临安侯，还有站在他身边满脸不情愿的李元。
临安侯看到他们来了，立刻放下手中的茶盏，站起身来。
他的态度给得很足，“世子夫人，之前多有得罪。今日是特地带犬子来道歉，希望你们大人有大量，能够消消气。”
既然已经得罪了谢世子，如今最好的办法就是尽快让他消气，好让谢世子在查案时能轻拿轻放。
临安侯自信这一招会管用。
他一个堂堂侯爷，还是太后亲侄，带着人亲自登门道歉，怎么着也该给他找个薄面。
说完，临安侯推了一下旁边的李元，“快去道歉，看看你干的好事。”
李元看到谢景，眼中一闪而过怨毒。
他丝毫不觉得自己有错，只恨当时手下留情，没弄死这个小贱种。
但是触及到父亲警告的眼神，李元只得心不甘情不愿地朝秦九微和谢景躬了躬身。
“抱歉我错了，我以后再也不会了。”
秦九微眉头微动，有些惊讶，临安侯居然是来道歉的？
突然想到了宫里那些虚假的道歉和暗地的中伤，秦九微出声问道：“你接受这个道歉吗？”
这是孩子之间的事情，她不能替孩子接受或者拒绝，还是要问孩子的意见。
“不接受。”谢景的声音响起。
李元忍不住怒道：“我都道歉了你还想怎么样！”
他话音刚落，临安侯就用力拍了一下李元的脑袋，斥道：“你怎么说话呢？”
接着临安侯转头看向谢景，“那你说，你想让我怎么做你才会消气，多少钱财的补偿都可以。”
“我不要什么钱财。”说完，谢景黑瞳陡扬，一向温润的眸子此时宛如沉渊黑水般阴冷。
目光落到李元身上，“我要他在书院消失。”
言下之意便是，道歉他不接受。
他要李元离开梧桐书院。


第43章  李元从书院退学

临安侯闻言顿时愣住。
让李元从梧桐书院退学，这怎么行！
他还盼着李元能走科举之路，当大官入内阁，将临阳侯府再升一个台阶呢。
临安侯看向秦九微，眉头紧皱，“世子夫人，这个实在是不行，你让你家孩子再换个条件吧。”
“梧桐书院是京城中最好的书院，除了这他还能去哪？”
可笑，小孩子不懂事，她这个大人还能不懂事吗？
秦九微冷笑，临安侯说是来道歉，但是一点道歉的诚意和诚心都没有。
甚至根本就不觉得自己有错。
她目光冷冽道：“换不了，我觉得我家谢景这个条件提得合情合理。”
没有哪个父母会放心，孩子和原来欺负他的人继续一起上学。
谁知道李元会不会死性难改，以后不明着欺负，改为暗中使绊子？
这怎么行，谢景以后还怎么安心读书？
临安侯此时的脸色也沉了下来。
他亲自登门道歉，已经给足他们面子了！
可是他们又是怎么对待他的！
临安侯声音也冷了下来，不复一开始的那般客气。
“世子夫人，我再说一遍，这个条件不行，元儿不能离开梧桐书院。”
感受到临安侯的怒意，谢婉宁立刻开始指责秦九微。
“大嫂，你何必这么斤斤计较呢，不过是寻常孩子间的打闹，何必要逼到人家退学的地步？”
“李公子还是个孩子，你何必跟一个孩子计较？”
谢婉宁当然知道发生了何事。
临安侯一进门就把事情都说了，但她却不觉得有什么大不了的。
李元在书院欺负了一下谢景，能有多严重？
至于昨日刺伤秦九微，她不也没事吗？
哎，果然是庶女出身，就是小家子气。
谢婉宁可是不愿为了一个养子得罪临安侯。
临安侯是太后的侄子，得罪了他就是得罪了太后。
秦九微莫不是个傻子？
为了一个养子闹得这么难看。
秦九微俏脸含霜，声音不由提高了几分，“孩子间的打闹能闹到不想去上学吗？”
“三妹，我记得你是姓谢吧，怎么尽帮着外人说话？”
谢婉宁下巴扬起，眼神轻蔑地扫向秦九微。
“我这是帮理不帮亲，跟你这种无理取闹的人不一样？”
“说句公道话，临安侯的态度已经很好了，大嫂你也要得饶人处且饶人，怎么还能蹬鼻子上脸，让人孩子退学呢？”
临安侯也冷哼一声，“世子夫人，我今日可是诚心诚意来……”
“诚心诚意？没看出来。”
不等他说完，一道清冷好听的声音打断了他。
众人转头，只见谢砚礼提步走进屋中。
他穿着一身朱红官服，双眸深邃似寒潭，薄唇紧抿，一股压迫感扑面而来。
谢砚礼目光落到临安侯身上，“若是诚心诚意道歉，怎么会在我家这般吵闹？”
他转眸看向秦九微和谢景，“怎么了？发生何事了？”
谢景微垂下眼，声音低低道：“我害怕李元再欺负我，想让他从书院退学。”
“可李元和临安侯并不愿意，不知道是不是想以后再找机会报复我……”
谢砚礼闻言顿时冷了下来。
临安侯立刻就慌了，“谢世子，我绝对没有这个意思啊！借我八百个胆子也不敢报复啊。”
“不想离开梧桐书院只是因为……”
没等他说完，一旁的李元就出声打断了他。
李元瞪向谢景，见他这副委屈样子，立刻气冲冲道：”你刚才让我退学的时候不是嚣张得很吗？现在装什么？！”
谢景没理他，只是瑟缩地往谢砚礼身旁站了站，似是被吓坏了一样。
李元见他这样更气了。
装什么可怜啊！跟刚才硬逼着他离开书院的不是他一样！
翻脸比翻书还快！
谢砚礼伸手搂过谢景，脸色更冷了几分，声音宛如寒潭深处的玄冰。
“临安侯，这就是你真心实意的道歉？”
“当然不是！谢世子你误会了！”临安侯立刻道，接着转头直接扇了李元一巴掌。
怒斥道：“你这孩子，这有你说话的地方吗？！”
李元用手捂着脸，眼眶一下子就红了。
临安侯没理他，转眸看着谢砚礼冰冷的脸色，心中顿时涌起一股不好的预感。
小心试探道：“谢世子，你的意思该不会也是让我儿从梧桐书院离开吧？”
谢砚礼眉目不抬，一脸不置可否。
临安侯嘴唇微微颤抖着，眼中满是纠结。
好一会才抬眼，“那要是我照做了，你在查案时是不是就能……”
他话没说完，但他知道谢砚礼知道他在说什么。
这次被人突然弹劾他实在是没想到，但没办法，如今他必须要想法子度过这一关。
谢砚礼唇角一丝凉笑，“当然。”不会。
临安侯得到承诺，立刻长舒一口气。
他眼中带笑，“好好好，谢世子你放心，我等会就去梧桐书院办这件事。”
“父亲！我不想离开梧桐书院！”
李元对父亲的妥协很是不满，立刻尖声叫了起来。
临安侯脸色一冷，直接一个巴掌扇了过去，斥道：“闭嘴。”
一个书院而已，跟临安侯府安危相比算得了什么！
说完，就拽着李元离开了侯府。
谢婉宁没想到他们就这么离开了，还以为这次能找秦九微麻烦呢。
她伸着脖子还想再看，却被一旁的侯夫人狠狠拽了一下袖子。
侯夫人狠狠瞪了她一眼，谢砚礼在这，这蠢货居然还不知道收敛？！
谢婉宁抿了抿唇，终于安分下来。
秦九微看见两人的小动作，但实在懒得理会，她又不是第一天知道谢婉宁脑子不好使。
跟蠢货过不去就是浪费时间，她还有更重要的事情要搞清楚。
刚才临安侯说的查案，是什么案子？
在回清澜院的路上，秦九微让谢砚礼把事情完整讲一遍。
最后母子两人同时恍然。
谢景对父亲一脸崇拜，眼神里终于有了和年龄相符的稚气。
秦九微眨着眼睛，“所以说，御史弹劾是你安排的，就是为了让临安侯来登门道歉？”
谢砚礼颔首，“临安侯身份贵重，定不会道歉，打蛇要打七寸，只有捏住他的把柄，才能讨回公道。”
谢景面上不显，心中却不由一动。
好计策，学到了。
秦九微想起刚才谢砚礼给出的承诺，“那你真的会放过他吗？”
谢砚礼目色幽深，冰唇缝间吐出几个字，“当然不会。”
临安侯他早就想要收拾了，他鱼肉百姓的证据更是早已准备好，只是还在寻找时机。
但没想到临安侯居然胆大包天到敢欺负他妻儿。
那他就只能提前送他一程。
秦九微眼神凝了凝，目光落到谢砚礼身上。
这人看着清清冷冷像个神仙一样，没想到是个腹黑。
秦九微暗暗决定，以后更要努力装贤淑！
绝对不能得罪谢砚礼，不然怎么死的都不知道……
翌日。
“听说了吗？李元从书院退学了。”
“怎么突然就走了？发生了什么事？”
“不知道，我听我父亲说，昨天早朝有人弹劾了李元的父亲临安侯，不知道和这个有没有关系。”
众人在屋中叽叽喳喳地讨论着。
谢景目不斜视地走向自己的位置，仿佛这件事情跟他毫无关系。
此时，临安侯府。
临安侯坐在椅子上悠闲喝茶。
元儿已经从梧桐书院离开了，想来谢砚礼也不会再为难他了。
这件事终于解决，至于那弹劾他的陈御史。
等着吧，看他以后怎么收拾他。
临安侯端起茶盏，准备啜饮一口。
一道尖厉的声音蓦地响起，“圣旨到，临安侯速来听旨——”


第44章  男色才是真的误事

临安侯瞳孔猛地紧缩，腾地从椅子站起。
圣旨？怎么会有圣旨？
老太监大步走进主屋，临安侯认出他是皇上身边的李公公。
李公公展开明黄色卷轴，
“奉天承运，皇帝诏曰：临安侯胆大妄为，残害百姓，实乃罪不可恕。此等恶行，天理难容，国法难恕。着令临安侯即日起罢官，迁出京城至乌州，永不得返。”
临安侯跪在地上，听到圣旨的那一刻，只觉如五雷轰顶。
他的眼神中满是惊愕与惶恐，脸色瞬间变得惨白。
罢官！赶出京城！迁到乌州！
怎么会这样？谢砚礼不是答应过他，只要他让元儿从梧桐书院退学，他就答应放他一马。
可现在是怎么回事？！
临安侯身体微微颤抖着，瞬间明白了是怎么回事。
是谢砚礼！他骗了他！他骗了他！
但现在临安侯根本没心思细想这件事的始末。
他面容凄惶，颤抖着双手紧紧拉住李公公的衣袖，声音中满是急切与哀求。
“李公公，求您通融通融，让我去见皇上一面吧。我是太后的侄子，皇上的亲表兄的啊，只要我当面向皇上请罪，皇上一定会开恩的。”
他姿态卑微至极：“李公公，您是看着皇上长大的，最是明白皇上的心思。求您帮我这一次，只要能让我见到皇上，我临安侯定当感恩戴德，没齿难忘。”
李公公微微扬起下巴，轻轻一甩衣袖，挣脱临安侯的拉扯。
“临安侯，莫要再纠缠了。圣意已决，岂是你想见便能见的？你犯下如此大错，皇上已是格外开恩，只将你赶出京城，你就莫要再痴心妄想了。”
谢世子已经把全部证据都交了上去，如此证据确凿的案子，皇上要是再继续包庇临安侯，以后怎么治理朝政？
李公公眼神凌厉地扫了临安侯一眼，声音冰冷地说道：“你还是速速收拾行囊，离京去！”
太后如今也已不再想管临安侯了，临安侯被贬出京就是死路一条，自己也不用再对他多么恭敬了。
说完，李公公转身，头也不回地离去，只留下临安侯呆立原地，满脸绝望。
京城的消息传得很快，世家大族更是消息灵通。
临安侯被皇上罢官赶到乌州的事情，不过一个时辰就传到了清澜院。
“这么快……”秦九微握着瓷勺的手一顿。
想来也是谢砚礼的手笔，昨日说要收拾临安侯，今日就有了结果。
这个男人的行动力属实是罕见。
小荷在一旁感叹，“昨天临安侯来的时候还那么嚣张，今天就被罢官赶出京城了。”
“这已经是皇上法外开恩之后的结果了。”秦九微将瓷勺掷入碗里，“以临安侯之前做的那些恶事，将他千刀万剐都不为过，”
“但是因为他是太后亲侄，无论犯下多大过错，皇上都会留他一条性命。”
小荷叹了口气，“就是可怜了那些被他残杀的百姓。”
似是想起什么，她顿了顿道：“不过听说世子爷将临安侯一半的财产都抄了，拿去办善堂，救济贫民。”
秦九微闻言弯了下唇，毫不意外。
她知道，谢砚礼是真的一心为国为民。
——
之后的几日，秦九微一直在侯府休养。
谢砚礼也为她寻来了上好的祛疤药。
那日被利箭伤到的手臂，如今已经完全大好，完全看不出一点受伤的痕迹。
三个孩子都去上学，秦九微也得了闲。
秦九微坐在窗下，面前摆着一只青花瓷瓶。
瓶中插着几枝百合，花瓣纤细修长，微微卷曲。
她垂眸思索，拈起几枝海棠入瓶中。
百合的淡雅与海棠的娇艳相互映衬，别有一番韵味。
小荷站在一旁眼中含笑，“如今虽是暮夏，可院中的花还是开得很好，拿来插花正合适。”
“小姐的插花手艺更是精妙绝伦，让人看了，心中欢喜。”
秦九微弯唇，嗔了她一眼，“就数你嘴甜。”
小荷甜笑，还想再夸几句，目光一移，脸上的笑瞬间收住。
连忙俯身行礼，“世子爷。”
秦九微也放下手中的花束，眼中含笑轻唤道：“夫君，你来了。”
谢砚礼走进屋中，十分自然地在窗下的软榻上坐下。
近日谢砚礼每晚都会酉时回来，来主屋见孩子们，说会话后再一起去主院和老夫人侯爷一起用晚膳。
谢砚礼目光落到桌上的青花瓷瓶，眉骨轻轻一挑。
秦九微注意到他的视线，浅笑道：“打发时间做着玩的，夫君别笑话我。”
“怎么会，很好看。”他珠玉磬竹般的声音响起。
秦九微抬眼看向他，打趣问道：“夫君说的不是客套话吧？”
谢砚礼撩起眼，薄唇弯了弯，“我从来不说客套话。”
秦九微眨了眨眼，最近她发现，谢砚礼在她面前笑的次数越来越多了。
虽然大多时候都是唇角略弯，但因为他长相实在出挑俊美。
只是这随意轻微的动作，都让人忍不住盯着多看一会。
世人说女色误事，她却觉得男色才是真的误事。
连她这种已经活了一辈子，今生想尽量清心寡欲的人，都有些控制不住了。
秦九微晃了晃头，将脑中思绪回笼，重新看向面前花瓶。
不过话说回来，她对自己插花的技艺确实很有信心。
上一世，就连太后身边的老嬷嬷都曾夸过她。
她的插花也是入宫之后学的。
原先秦府时，连正常吃住都要被李氏克扣，哪里能学什么插花品茶。
这瓶插花还没有做完，秦九微又拈起几朵茉莉点缀其中。
她神情很认真，长长的睫毛微微颤动，在她白皙的面庞上投下淡淡的阴影。
谢砚礼浓睫颤扬，静静看着她。
也不知是在看美人，还是看插花。
小荷站在一旁，脸上挂着慈祥的姨母笑。
世子爷和小姐只需要坐在一起，就已经般配到不行了。
看着真是赏心悦目啊，对她眼睛实在友好。
“世子爷，少夫人，刚才齐王府送来的一张请帖。”侍女禀报声响起。
秦九微闻言瞳孔猛地紧缩，身体也不由自主地微微颤抖起来。
请帖！还是齐王府的！
完了，该来的还是来了……
就是这次宴会，害得谢砚礼伤了右腿，从此变成了一个只能坐轮椅的残废……
而旁边谢砚礼已经将帖子打开，扫了一眼后淡声吩咐起来。
“你去回禀，五日后我会按时赴约……”
“不可以。”秦九微情急之下脱口而出。


第45章  你擅长什么？

但很快，秦九微意识到自己的失态。
她抿了抿唇找补道：“我的意思是，夫君你真的要去吗？要不要再想一想。”
谢砚礼拧眉，“齐王是皇亲国戚，这次更改税法他的意见很重要，我自然要去问一问。”
秦九微眼神凝了凝，强自镇定道：“想要问意见，也不一定要去齐王府诗会上问啊，换个时间或者地点，想来也是一样的。”
谢砚礼冷不丁睫一抬，其下冰玉一样的眼瞳幽黑望来。
秦九微以前总是温婉贤淑，几乎从没反对过什么事。
但这次不仅反对，而且语气神情这般激烈……
谢砚礼挑起一边眉毛，若有所思地看向她。
“你好像很不想让我去这次诗会，为什么？”
因为他要杀你……
秦九微心中有确切的，一定不能去赴宴的理由。
但却不能说出来，因为她毫无证据，说出来肯定会被当成疯子！
齐王有谋反之心，这次宴会的目的就是为了除掉谢砚礼，搞乱朝中局势。
谢砚礼一死，朝中必定大乱，齐王也就能顺势造反。
前世便是如此，齐王在诗会上安排刺客，想要趁机行刺谢砚礼。
却没想到谢砚礼没有死成，只是伤到了腿，而且还察觉到了齐王的意图，暗中抓紧部署。
之后齐王破釜沉舟，决心造反，却被谢砚礼瓮中捉鳖直接拿下。
齐王兵败，所有追随他的人都被抓。
他宴会刺杀谢砚礼的事情，也是这个时候被手下人说了出来。
一时间，京城血流成河。
齐王势力覆灭，但谢砚礼的腿却再也没回来，他永远成了一个残废……
秦九微当然不能承认，是自己不想让他去，这完全没有原因和道理可言。
她笑了笑，“怎么会，妾身并没有这个意思。”
“只是想着夫君平日忙于公务本就辛苦，如今还要参加诗会应酬，实在辛劳。”
谢砚礼眸子幽深地看了秦九微一眼。
完全不信她说的话。
但他一时间也实在想不出秦九微阻止他的原因。
“你一定要去吗？”秦九微顿了顿，又不死心问了一遍。
谢砚礼轻轻颔首，淡声道：“当然。”
秦九微遗憾地叹口气，眼神落到谢砚礼的右腿上。
多好的腿啊……只可惜，唉。
谢砚礼：……
她这是什么眼神？
秦九微心里清楚，撒泼打滚逼着谢砚礼不许去，肯定会引来他的反感。
可是让她直接说出原因……还不如撒泼打滚。
如今之计还是要想别的法子。
“夫君既然想去，那便去吧。”秦九微脸上重新扬起温柔的浅笑。
她顿了顿道：“不过，妾身也想跟着一起去。”
谢砚礼此时是真的看不明白了。
刚才她还百般阻止自己，不想让自己去。
如今却完全换了个人，不仅愿意让他去，还要跟着一起去。
“你既想去，那便一起。”
到时候就知道她究竟在玩什么花样了。
两人又说了会话，秦九微见窗外太阳已经落山。
正想问谢珏怎么还没回来，还没等开口，就看见一个小团子突然朝她猛扑过来。
谢珏径直抱上秦九微的小腿，嘴里哼哼唧唧：“母亲～母亲～我要缠着你～我要一直缠着你～”
秦九微哭笑不得，将谢珏这个家伙拎起来抱进怀里。
谢珏心满意足地坐在母亲怀里。
他扬起小脸，朝对面谢砚礼甜笑，奶声奶气道：“父亲～我也会一直缠着父亲的～”
这几日每天下学回来，都能看到父亲，真好。
父亲终于有时间陪他们了！
以前父亲总是忙，去年一年见到父亲的次数，都没这几日多。
谢砚礼弯唇，轻轻应了一声，将手边的蜜桃递给谢珏。
“吃个桃子，很甜。”
谢珏弯眼笑道：“谢谢父亲～”
他从怀里掏出两个李子递给谢砚礼。
“父亲也吃，这是我今天回来时在地上捡的，专门给你留着。”
谢砚礼无奈轻笑，但还是伸手接过了那两个带着尘土的李子。
他看着那李子，一向清俊冰冷的脸上温柔了几分。
果然还是要多陪孩子，他近日明显感觉到孩子们最近对他亲近了许多。
谢惊春和谢珏每日下学后，也会叽叽喳喳说很多。
再没有像之前那般，什么事情都不肯，也不敢同他讲。
孩子们成长需要的陪伴、关心和引导，今后他都会努力做到。
“你这个孩子呀，在地上捡的东西要洗过才能吃哦。”
秦九微转头吩咐小荷，让她去洗一下李子。
突然发现谢珏其实不是自己一个人回来的，在不远处还站着一个人。
钟寻溪见终于有人看见自己了，立刻俯身行礼。
“给世子爷，少夫人请安。”
活的！是活的谢世子！他见到活的谢世子啦！
“钟先生是有什么事吗？”秦九微温声问道。
除了谢珏第一天开蒙上学那天。
这还是钟寻溪第一次主动来到清澜院。
钟寻溪颔首，“确实是有一件事，今日突然前来，是为了珏少爷学业的事情。”
“先生但说无妨，”秦九微轻声道。
“近日在为珏少爷开蒙时，我发现珏少爷在珠算上十分有天赋。”钟寻溪的语气有些激动，“珠算对于珏少爷这个年龄的孩子来说，学起来是有些吃力的。”
“但是珏少爷不仅学得快，而且还能举一反三，领悟能力极强，若能加以悉心培养，日后必在这方面有所成就。”
秦九微眼中闪过一抹惊喜，之前她其实想过这个问题。
但是她不想给谢珏压力，只想让孩子顺其自然长大。
没想到这么快就发现谢珏擅长的地方了。
竟然会是算数方面？
“但是……”钟寻溪顿了顿，没有再说下去。


第46章  谢世子……是讨厌他吗？

秦九微看出他的迟疑，“钟先生想说什么，但说无妨。”
钟寻溪抿了抿唇，继续道：“我想在今后每日上课时，多增加算数的部分，但是不敢擅自做主。”
“因此今晚也才过来，问一下少夫人的建议。”
每个学子从开蒙起，学的都是文学典籍，从没听过哪个孩子在珠算上费心思的。
但他又实在不忍心浪费珏少爷的好天赋。
秦九微垂眸，戳了戳谢珏的小脸蛋，问道：“你喜欢学算数吗？”
还没等她说完，谢珏就小鸡啄米似地点起了头。
他立刻道：“喜欢，很喜欢！”
那些文字实在没劲，他还是更喜欢跟玩算盘做算术。
秦九微弯唇，谢珏天性本就古灵精怪，喜欢也是自然的。
只要孩子喜欢，这事就能办。
她抬眼看向钟寻溪，“他有如此天赋，自然不能浪费。”
“就按钟先生的意思，以后的每日课程多增加算数内容。也劳烦夫子多多费心了。”
钟寻溪连忙拱手，“少夫人放心，在下自当竭尽全力。只是这珠算之学，若要深入研习，还需一些特定的书籍与器具……”
“先生只管列出所需之物，我自会命人准备妥当。”秦九微立刻道。
钟寻溪满意点头，两人又商量起一些细节。
两个人你一言我一语，在关乎孩子学习之事上说得认真热切。
秦九微更是时不时轻笑弯唇。
谢砚礼坐在一旁，他抬眼看向钟寻溪，紧盯着他上下打量。
钟寻溪是典型的书生长相，白净秀气一身青袍穿在他身上，确有几分风采。
钟寻溪正跟秦九微说这话，突然感受到一道目光落到他身上。
他转眸一看，发现居然是谢世子在看他。
莫非谢世子看过他的文章？对他有些印象。
谢砚礼瞳眸幽深，这人到底在开心什么？
钟寻溪此时已经跟秦九微讨论完。
当即转身看向谢砚礼，脸上带着笑，“见过谢世子。”
谢砚礼颔首，算是回应。
钟寻溪抿着往上翘的嘴角，“谢世子，小人名叫钟寻溪。”
“您弱冠之年所写的那篇《长林赋》实在是上佳之作，用词精妙，行文行云流水，自然天成……”
“你想说什么？”谢砚礼出声打断，黑眸中不含一丝感情。
钟寻溪被他的眼神扫到，脸色苍白如纸，没有一丝血色。
谢世子……是讨厌他吗？
可是他什么也没做啊！
秦九微在一旁看着，只觉得有些好笑。
世人只知谢砚礼清冷，觉得高不可攀，奉他为神祇。
但只有真正接触过才知道，和这样性格的人打交道实在不是什么好差事。
他说的每一句话都能把你噎死……
现在，终于又有人体会到她的感受了……
“钟先生，时候不早了，明日你还要去上课，快些回去用膳休息吧。”秦九微连忙出来打圆场。
钟寻溪闻言颔首，便出去了。
秦九微转头，“小荷，你好生送钟先生出去，今日小厨房做的云片糕很不错，你拿两盘让钟先生和他母亲也尝尝。”
“为何要送他云片糕？”谢砚礼在一旁问道。
秦九微弯唇，“钟先生是珏哥儿的夫子，尽职又用心，他做事认真负责，我自然也会对他尊敬。”
秦九微不是那种自诩身份高贵，就瞧不起所有人的人。
她自己也是从一个小庶女走到今天的，深切地知道任何阶层都有好人和坏人。
她待人只看那人为人如何，不看身份。
或许在一些权贵看来，对待一个举人身份的小夫子不必如此尊敬，但秦九微却不觉得。
秦九微眨了眨漂亮的桃花眼，歪头问道：“夫君是讨厌钟先生吗？”
“自然不是。”谢砚礼薄唇紧抿。
秦九微见他不说，自己也懒得再问。
看谢珏吃桃子吃得香，正准备伸手也拿一个，谢砚礼的声音蓦地响起。
“你觉得钟寻溪怎么样？”
秦九微转头，正对上谢砚礼幽黑的瞳眸。


第47章  侯夫人亲戚来探亲

秦九微觉得谢砚礼这话问得莫名其妙，但还是如实答道。
“钟先生是一个很有责任心的好夫子。”
谢砚礼眸心漆黑，唇角微不可察地牵了一下。
确实，不过是一个夫子而已。
秦九微伸手从桌上拿过一个桃，还没等她吃进去，脑中又不禁想起齐王府诗会的事情。
她抬眸，“如果夫君决意赴齐王府诗会的话……”
不等秦九微说完，谢珏急切道：“什么诗会？我也想去～”
每天都在侯府里呆着，再憋就要憋成大乌龟了！
秦九微还在想怎么回答，门口侍从的禀报声响起。
“春少爷，景少爷。”
话音刚落，两个高瘦的身影走了进来。
谢惊春是习武出身，身材健康，个子已经很高了。
谢景比他小几岁，只到春哥儿肩膀处，但也是瘦高的。
两个孩子这般并肩走过来，身姿又是一样挺拔，像两棵小杨树一般。
“给父亲请安，给母亲请安。”
谢砚礼看见自己的两个孩子这般出色利索，神情也柔和了几分，轻轻颔首。
谢惊春的性子是三个孩子中最外向的，如今几人相处增多，说话也比之前自在多了。
他弯唇道：“刚才在门外都听到三弟的说话声了，可是三弟闹人了？”
谢珏哼了哼鼻子，“咱们这个家，我最乖了！”
秦九微闻言笑着捏了捏了他的小脸，“对，你最乖了。”
谢珏做着夸张的表情，“大哥，你都不知道！父亲要去参加诗会！”
秦九微抽了抽嘴角，一个诗会被你说得跟打仗一样。
不过也确实，这次诗会的危险程度也不亚于上战场了。
秦九微心中还没有松口气，身旁最大的那位孩子突然道：“母亲，我能去吗？”
谢惊春解释道：“演练场的老师说我练得好，答应给我放一天假，不会耽误练武进程的。”
……那也不是不行。
他年龄最大知分寸，而且会武功，说不定到时候还可以帮上谢砚礼。
她抬眸看向谢惊春，温声道：“你若想去当然可以。”
说完顿了顿看向谢砚礼，“夫君觉得呢？”
谢砚礼当然不会有什么意见，“到时候和你和我一起就好。”
谢惊春扬唇一笑，露出雪白的牙齿。
嘿嘿，他也能出去玩了。
“母亲母亲，那我能去吗？”谢珏不死心地又问了一遍。
秦九微勾了勾他的小鼻子，用最温柔的话拒绝，“当然不行啊。”
谢珏年纪实在是太小，他是真没法去。
“啊~”谢珏哭巴着小脸，嘴巴瘪得像鸭子。
但转眸看到站在旁边的二哥哥，瞬间又好了。
嘻嘻，反正不能去诗会的不止他一个人，还有二哥哥陪他呢~
商量过后，五个人一起去主院用晚膳。
这几日晚膳谢砚礼都在，谢婉宁再不满秦九微也只敢暗戳戳呛她几句，再不像之前那般挑事针对。
晚膳刚开始没多久，侯夫人放下筷子道：“有一事，需要跟侯爷和老夫人禀报一下。”
“我娘家有一女儿，名唤邱月梨，前几日传来书信，说是许久未见，想要来探亲。我便应允了，过几日就要到侯府来了。”
侯夫人现在管家，这种小事自然是可以做主的。
只不过家中住进新人，到底还是要跟侯爷和老夫人说一声的。
老夫人闻言点头，这倒也不是什么大事，“可给她安排好住处了？”
“安排好了，就住在离主院不远的月凌院里。”
侯夫人自然是将一切都安排妥当了。
秦九微在一旁安静吃着饭，全程没有说话。
恐怕探亲是假，给这位邱表妹寻一门好亲事是真。
侯夫人的娘家姓邱，父亲在宁州做刺史，居三品。
官位不低，但可惜宁州偏远。
侯夫人是家中女眷中唯一嫁到京城来的。
恐怕邱家就是存的这样的心思，也想再嫁一位女儿到京城来。
但不管如何，这也是侯夫人的事情。
秦九微不想掺和，也懒得掺和。
她手头还有更紧要的事情。
翌日，傍晚。
一辆马车悠悠驶出了侯府。
“我们这是要去哪？”谢砚礼疑惑出声问道。
他今日刚回到清澜院，就被秦九微带上了马车，说要去一个地方。
秦九微朝他轻轻歪头道：“夫君莫急，到了就知道了。”
谢砚礼眉梢跳了一下。
他谢砚礼一向运筹帷幄，都是他安排算计别人。
没想到自己也有被安排的一天，连要去哪都不知道。
见她不肯说，谢砚礼也就没再多问，垂眸敛目开始养神。
马车七拐八拐，最终进入了一个偏僻的小巷，在一个小院前停下。
秦九微带着谢砚礼走进小院。
一个穿着粗布的壮汉迎了上来，秦九微看着他道：“我来取东西。”
壮汉颔首，“已经做好了，就在里面，两位随我进去。”
三人一齐进屋，屋中满是金属铁器与工具。
而在屋中央的大方木桌上，放着一个十分精细的锁子甲。
锁子甲由无数个细小的金属环相互扣连而成，每一个金属环都紧密相接，严丝合缝，既有着柔韧的质感，又具备着强大的防护力。
谢砚礼眉心隆起，瞥了一眼旁边满脸含笑的秦九微。
她究竟想做什么？


第48章  谢砚礼瞬间慌了

秦九微没有注意到谢砚礼的眼神，而是认真看着面前的锁子甲。
一旁的壮汉此时介绍起来，“这锁子甲边缘处用精致的皮革进行了包边处理，穿上之后比起以往的锁子甲，在有防御性的同时会更加舒适”
秦九微满意地点了点头，这个锁子甲确实不错。
遇到大事，她一向是做两手准备。
这一世谢砚礼陪她回门，没有去孟县，胳膊没有受伤。
至少不会在刺杀中因为反应不及时，落下残疾。
但是秦九微还是不放心，谢砚礼不能出一点意外！
所以从她嫁进来之后，就一直在暗中寻找可以做锁子甲的地方。
现在终于做好了！如今就差最后一步说服谢砚礼了！
秦九微用力掐了一下自己手心，眼圈立刻红了起来。
她转眸看向谢砚礼，声音低低地道：“夫君，我前几日晚上做了一个梦，梦见你会在这场宴会上被刺杀，右腿受伤，从此就变成了一个瘸子……”
“所以我醒来之后就连忙找人制作锁子甲，让夫君穿上防身。”
“你也是因为这个梦才不想让我去齐王宴会？”谢砚礼淡声问道。
难怪秦九微之前一向贤淑懂事，但在此事上会这么奇怪。
秦九微轻轻点了下头，“那个梦太吓人了，不能不信啊……”
谢砚礼一向不信神佛鬼怪，更别说是这些虚无缥缈的梦了。
他不甚在意道：“一个梦而已，你何必当真……”
不等他说完，秦九微声音带着哭腔，立刻道：“不，不是梦……”
说着，她身体控制不住地轻颤起来，泪水如断了线的珠子般滚落。
谢砚礼瞬间慌了，“别哭别哭。”
他用手捧起她的小脸，拿指腹擦着她不断涌出的泪水。
秦九微原本只是想装一装，扮扮可怜让谢砚礼心软。
但哭着哭着，竟然控制不住地真心实意难受起来了。
前世谢砚礼被刺伤残废后，不过五年就因为旧伤复发去世了。
要是谢砚礼真出事了，他们以后可怎么办？
侯夫人不喜他们，谢砚礼的仇家又多，她又没有娘家可以依靠，以后日子定不会好过……
秦九微越哭越伤心，呜呜呜她前世被毒死，今世还以为能过上好日子，结果夫君还这么不听话！
秦九微哭也不似那寻常人的号啕大哭。
她咬着唇，没有哭出声，只有泪水一滴一滴地往下掉，颗颗晶莹沿着眼角滑落脸颊。
谢砚礼捧着她的小脸，小心擦着她脸上的泪水，没想到泪水竟然越擦越多，怎么也止不住。
一时真的不知道该怎么办才好。
他温声哄道：“乖，别哭了好不好？别哭了。”
谢砚礼第一次哄女子，完全不知道该怎么办，只能笨拙地重复，别哭别哭。
秦九微哭了会，见时机差不多了，抬起眸子看向谢砚礼。
“夫君，你答应我穿上锁子甲保护好自己，好吗？”
她扬起小脸看他，秀美的脖颈弯曲出一抹动人的弧度。
因为刚才一直在咬唇，此时贝齿在唇上留下浅浅的印痕。
原本波光潋滟的眸子里氤氲着水汽，秋水盈波般动人。
谢砚礼心脏瞬间漏跳一拍，紧接着他清楚听到自己的声音——
“好，我答应你。”
说完，谢砚礼不由顿住，紧抿了下薄唇。
没想到，自己有一天居然会这么轻易地妥协……
秦九微见他答应了，瞬间破涕为笑，软声道：“夫君你真好。”
谢砚礼唇角微不可察地弯了一下。
心中那点怔忡也瞬间消散。
罢了罢了，不过一个锁子甲罢了，穿就穿了。
只要她不哭，什么都好说。
谢砚礼试了试锁子甲，发现确实合身。
秦九微此时也终于放下心，和他一起坐上马车回侯府。
解决完谢砚礼的事情，秦九微心情也好了不少，唇角一直弯着。
只要谢砚礼不出事，她这辈子的安稳富贵就能保住。
忽地，她闻见一股极馋人的香味，忍不住脱口，“好香啊~”
秦九微掀开帘子往外瞧，发现他们此时正经过一家豪华酒楼。
她轻轻念出上面的三个大字，“聚福楼。”
梓竹此时也跟着他们一起坐在马车里，见状出声解释起来，“这香味啊是聚福楼的一道名菜，叫腩炙鸭。”
“是用七十天的肥鸭子，洗净切成块，用酒、鱼露和葱姜陈皮酱油腌渍一顿饭的时间，再烤。”
“每出锅一道鸭子，那香味会立刻飘散出去，真的可以说是飘香十里。”
秦九微瞬间一亮，听起来就很好吃……
她忍不住抿了抿唇，忍不住又掀开帘子往外看。
此时已经戌时，本就快到饭点了，外面还传来这么香的烤鸭味……
秦九微的肚子忍不住咕咕叫了两声。
谢砚礼唇角微不可察地弯了弯，不动声色地吩咐道：“停下马车。”
秦九微转眸看他，似乎在问为什么。
谢砚礼轻描淡写道：“你既想吃，今晚就在聚福楼用晚膳吧。”
秦九微眼中闪过惊讶，但很快反应过来，弯唇笑道：“多谢夫君。”
她还以为按照谢砚礼的性子，肯定会想让她回府跟孩子们一起吃，就没有提这件事。
没想到谢砚礼居然主动提了，想来他也是被这诱人的香味勾到了。
那她可就不客气啦！
秦九微第一个走下马车，谢砚礼紧跟在她后面。
两人刚刚站定，身后突然传来一道激动惊喜的女声。
“谢世子！”
很快，一个粉色的身影几乎是小跑着来到谢砚礼身前。
高漱玉抬眼，看着谢砚礼清俊的面容，俏脸不自觉红了起来。
她声音中难以抑制的喜悦。
“真没想到谢世子你今日也会来聚福楼。”说完她有些害羞道：“我们实在是有缘。”
谢世子很少外出，每日不是上朝就是在文渊阁处理公务。
但自己今天居然碰见他了，这不是他们有缘是什么？
谢砚礼眉头微微一皱，眼神中闪过一丝厌烦，冷漠道：“你有什么事吗？”
秦九微眉头微挑，抬眼打量起面前这个对自己夫君虎视眈眈的女人。
她穿着一袭粉色罗裙，裙摆上绣着精致的花朵，头发梳成复杂的发髻，插着几只璀璨的珠钗。
秦九微很快就想起她是谁了。


第49章  夫君放心，我并不善妒的

她是齐王唯一的女儿——高漱玉。
后来齐王造反失败，全家被杀，高漱玉也没能逃过。
前世两人见过几次，没想到这辈子自己会在这遇见她。
高漱玉含羞带怯地问道：“谢世子，你是要去聚福楼用晚膳吗？我也要去呢，不如一起吧。”
谢砚礼毫不犹豫地拒绝，“不方便。”
高漱玉被他冷漠的态度一噎。
都说谢砚礼待女子冷漠无情，如今总算见识到了。
不过自己这也算是跟他说上话了。
秦九微站在一旁，看着别的女子对自家夫君毫不掩饰地表达爱慕，内心非常平静。
她前世在皇宫，后宫佳丽三千，除了她个个爱慕皇上，她什么场面没见过。
秦九微原本也不想说话，他们两个人的事让他们自己解决就好了。
但她实在太饿，肚子忍不住咕咕叫了一下。
她伸手扯了扯谢砚礼的衣袖，轻轻唤了一声，“夫君。”我饿了。
高漱玉此时才注意到谢砚礼身旁还站着一个女子。
她恋恋不舍将视线从谢砚礼身上移开，微扬起下巴，满脸轻蔑地打量起秦九微。
秦九微今天穿了一件晴蓝色罗裙，裙幅如月光流动，轻泻于地。
腰间一条白色丝带轻轻束住，勾勒出纤细腰肢，更显婀娜之姿。
肤色白皙，一张娇靥尤其胜雪三分。她静静立在那里，空谷幽兰一般。
和容貌非凡的谢砚礼站在一起，不仅没有被压下去，两人反而显得十分登对。
高漱玉眼神中闪过一丝嫉妒。
身份卑贱的小庶女，哪里配得上谢世子！
她心中妒火中烧，忍不住出言嘲讽道：“谢少夫人实在是有福气，本来凭借你的身份，是绝够不上侯府的门槛。”
“但是空悠大师的一句话，倒是给了你这么好的姻缘。”
说起这件事，高漱玉就气到不行。
年初时，万佛寺的主持空悠大师说，谢世子命中有一劫，只有娶秦家女才能化解。
她才不信，老秃驴，能懂个什么姻缘啊！
所以秦九微能嫁给谢砚礼，她实在是不服气！两人根本就不相配！
秦九微当然听出了高漱玉话语中的阴阳怪气和不屑。
但她可不会在大庭广众之下就和高漱玉吵起来。
一来两人身份悬殊，二来实在没必要。
她嫁给谢砚礼已经很拉仇恨了，实在不能太过嚣张。
秦九微神色从容，语气温柔：“确实，能嫁给谢世子确实是九微的福气。”
高漱玉本以为她会愤怒反驳，最起码也要生气，却未料到她竟如此坦然承认，一时之间气得脸色发青。
她手指紧紧攥着帕子，咬牙切齿道：“但愿你能永远有此福气！”
谢砚礼目光冷冷扫向她，“还有事吗？我与夫人还要用膳。”
听到夫人两个字，高漱玉的脸色瞬间又变得难看了几分，但她还是强颜欢笑道：“既然如此，那我就不打扰世子了。”
谢砚礼也没理她，直接带着秦九微走进了聚福楼。
高漱玉恨恨地瞪着两人的背影，手中的丝帕都快被她绞烂了。
她用力跺了下脚，气呼呼道：“我们走！”
侍女玉儿连忙跟了上去，小心问道：“主子，咱们今日不吃腩炙鸭吗？”
高漱玉高声斥道：“吃什么吃！气都气饱了！”
另一边，聚福楼的掌柜听说谢世子来了，立刻为他们安排了最上等的厢房。
一道道精致的菜肴很快端了上来。
最后一道菜是腩炙鸭，秦九微看到那鸭子，眼眸腾地变得亮晶晶。
鸭子刚上桌，秦九微便立刻执起筷子，夹起一片薄如蝉翼的烤鸭肉片，
那肉片上泛着诱人的油光，还没凑近就闻到了烤鸭喷香诱人的香气。
她将肉片放入口中，细细咀嚼，烤鸭的皮酥脆可口，肉鲜嫩多汁。
秦九微眼睛微微眯起，嘴角不自觉地上扬，露出满足的笑容。
谢砚礼见秦九微吃得这般开心，仿佛刚才的事情完全没有影响到她。
“你不生气吗？”谢砚礼眸子幽深地看向她。
秦九微有些不解地问道：“为什么要生气？”
谢砚礼没有说话，秦九微看着他冷硬的俊脸，突然恍然，“夫君是说刚才那位吗？”
她弯唇淡笑着，“夫君生得俊美，别的女子爱慕夫君是再正常不过的事情了，我怎么会因为这些事情生气。”
秦九微朝他眨了眨眼，“夫君放心，我并不善妒的。”
谢砚礼的脸色更阴沉了几分，冷戳戳道：“你倒是大方。”
秦九微听出他语气里面的不对劲，皱了皱眉。
她都已经如此贤淑了，他在生什么气？
谢砚礼也不知道自己在不开心些什么。
明明要两人相敬如宾是他自己说的，现在秦九微真的做到了。
他又不想要这样……
秦九微见谢砚礼不说话，自己也不想再问。
只要谢砚礼能熬过这一关，不至于变成瘸子，其他的随便他。
秦九微又夹起一片烤鸭肉片，很快半盘腩炙鸭便进了她的肚子。
她对于吃食一向不甚热衷，吃饱之后便不想再动筷。
但这腩炙鸭却成了例外，已经吃饱了，可还是想再吃一口。
秦九微忍不住出声赞叹道：“这腩炙鸭实在不错。”
说完顿了顿，似是想起什么，转头看向小荷，吩咐道：“再去点三只腩炙鸭带走。”
小荷颔首，正准备出门办事，突然又被秦九微叫住。
“这道太白鸭和莲花粥也不错，再要三份一起带走。”
秦九微虽然自己吃得很开心，但也没忘记在家中的三个孩子。
三个孩子都很乖，不曾说自己想吃什么，想去哪里吃。
每日都乖巧吃侯府的三餐。
但侯府的菜再好吃，也总有吃腻的时候。
今日正好给孩子们改改样，也吃点新鲜的。
谢砚礼转头见秦九微吃得开心，漂亮的桃花眼弯弯笑着，心中虽然还有些郁闷，但已不似刚才那般不悦。
他拿起手边的筷子，也吃了起来。


第50章  生米煮成熟饭

秦九微和谢砚礼吃完后，带着打包好的吃食，坐着马车回府了。
此时府中的三个孩子已经用过晚膳，乖乖在清澜院等着他们回来。
傍晚时候，他们收到侍从的消息，说父亲母亲今晚不回来用晚膳了。
三个孩子就由谢惊春带领着，一起去主院用晚膳。
但是因为秦九微和谢砚礼不在，他们用膳用得都不香。
平日里食量很大的谢惊春只喝了半碗米粥就放了勺子。
匆匆吃完后，就赶忙离开了主院，一会都不想多呆。
三个孩子此时在清澜院主屋门口排排坐。
谢珏用两个小手撑着小脸，唉声叹气道：“父亲母亲吃什么好吃的去了？怎么还没回来？”
“不知道。”谢惊春大口啃了下手中的桃子，随意道：“总归两个人丢不了。”
谢珏却只听到了“丢了”两个字，哭唧唧看向谢景。
“二哥哥，父亲母亲丢了，你说现在怎么办啊呜呜呜～”
谢景心中无语，但还是温声劝了一句，“三弟你放心，他们一会就回来了，丢不了。”
他话音刚落，清澜院门口侍从高声道：“世子爷，少夫人。”
谢珏黑葡萄般的眼睛腾地亮起。
谢砚礼和秦九微并肩踏进院中。
一个小肉团子蓦地朝他们猛扑过来，直接粘到了秦九微的腿上。
“父亲母亲你怎么才回来～”
谢惊春看到两人，激动地又咬了一口手中的桃子。
“父亲母亲你们回来了！”
谢景也缓缓松了一口气。
总算回来了，带孩子真是一件折磨人的事情。
秦九微朝他们弯唇笑道：“走，进屋，给你们带了好吃的。”
“什么好吃的？”谢惊春当即问道。
他今晚在主屋根本没吃饱，不然也不会现在抱着桃子啃。
秦九微抱着谢珏头也不回地朝前走去，“等会你就知道了。”
谢惊春露出一个大大的笑容，连忙提步跟在秦九微身后。
谢景见他们都进屋了，也踱步跟了上去。
主屋，三个孩子围着桌子团团坐。
小荷将食盒打开，馋人的烤鸭香立刻充斥整个屋中。
谢珏更是没控制住自己的口水，黑葡萄般的大眼睛直勾勾地盯着面前的腩炙鸭。
秦九微看在眼里不由轻笑出声，“快吃吧快吃吧。”
“好嘞！”谢惊春第一个应声。
谢珏也学着哥哥大喊了一句，“嚎！”
谢惊春正是十三四岁的年纪，正在长身体，很快就吃完了一只鸭子。
谢景还是跟之前一样，吃鸭子时也是斯文秀气，自己有条不紊吃完了半只鸭子。
秦九微倒是一直注意着谢珏的情况。
在谢珏吃完三分之一鸭子的时候，秦九微轻柔制止了他。
“我不吃了，母亲吃！”
秦九微笑着摆了摆手。
傻孩子，母亲是吃完才回来的。
秦九微给每个孩子都盛了半碗莲花粥。
腩炙鸭虽然好吃，但到底是肉类，吃多有点腻，喝完莲花粥正好解腻了。
他们当即接过来，小手捧起咕噜咕噜喝了起来。
谢砚礼坐在一旁，看着他们吃喝说笑，屋中一团和气。
冷峻的神情也不由自主地柔软起来。
以前打仗时，他不懂为何将士们会那么想要回家。
因为对于他来说，回家只是一个睡觉休息的地方。
但是现在，他好像懂了。
五日后，齐王府。
侍女玉儿快步穿过夜色，来到高漱玉闺房前，轻敲了下门。
房门打开，玉儿快步走进屋中。
此时屋中的侍女都已经被高漱玉遣了出去，只剩她们两个人。
玉儿从怀中小心翼翼地掏出一个白色的小药包。
“小姐，药寻来了。”
高漱玉看着那白色的小药包，神情立刻激动起来。
“明日诗会谢砚礼会来，这次我一定要把生米煮成熟饭！”
“等我成了他的人，他肯定会娶我的！”
高漱玉迫不及待地将药包从玉儿手中拿了过来，紧紧攥在手中。
玉儿却不禁有些犹豫，“可是小姐，咱们真的要这么做吗？这件事真的做了，就没有回头路了，到时候说不定还会有损小姐你的名声……”
高漱玉厉声打断她，“你懂什么！只要能嫁给谢砚礼，我做什么都可以！”
“可是……”玉儿张了张嘴，还想继续劝道。
她虽然是一个小丫鬟，但也看得清楚。
谢世子根本就不喜欢小姐，就算小姐执意抢到那个位置，也不会有什么好日子，何必呢。
高漱玉又冷哼一声，“到时候我进府，自然是那个小庶女乖乖下堂！”
她下巴微扬，满脸写着自信得意。
翌日。
秦九微早早便起来，梳妆过后直奔谢砚礼所在的书房。
这段时间谢砚礼每晚都宿在书房。
她刚走到门口，谢砚礼正推门出来。
秦九微见到他第一句话便问道：“穿了吗？”
今天去齐王府可是一场恶战，不知道齐王会做出什么事来。
谢砚礼最好是听她的话，乖乖把锁子甲穿在身上了。
闻言，谢砚礼有些僵硬地点了点头。
他本不想穿，锁子甲他只有在上战场时才会用上，而他现在不过是赴一个诗会罢了。
但最后他还是穿了。
没办法，他要是不穿，秦九微可能还会当场哭给他看。
虽然见谢砚礼点头，但秦九微还是有些不放心。
直接伸手就朝谢砚礼胸口摸去。


第51章  目光在秦九微身上来回打量

秦九微把手放在他胸口的位置，果然摸到了硬邦邦的锁子甲。
瞬间安心了。
穿了就好穿了就好。
她知道谢砚礼现在并不信她的。
因为齐王在此时并没有表露出任何造反的迹象，在外一直都是闲散不问世事的王爷。
但是过了今天，谢砚礼就会知道……齐王才是最有狼子野心的那一个。
谢砚礼垂眸，看向自己胸口位置，秦九微的小手正放在上面。
他今天穿的是竹篁绿的外袍，秦九微的手本就白嫩细软，这般颜色映衬下更显得白皙细腻。
隔着锁子甲，秦九微并没有摸到什么。
但谢砚礼还是隐隐感觉到了触感，耳尖忍不住一红。
不过很快，秦九微摸到锁子甲后就把小手移开了。
此时谢惊春也带着谢珏走了过来。
谢景书院有早课，一大早就乘着马车出府了。
谢珏此时还赖着没有去前院上课。
看到秦九微，立刻朝她小跑过来。
“母亲，早安！”谢珏扬起小脸，奶声奶气道。
秦九微笑弯了眼，伸手捏了捏他的小脸，“早安。”
此时一阵风吹过来，秦九微被冷了一下，拿丝帕掩唇咳嗽了两声。
“母亲，你没事吧？”谢惊春立刻问道。
谢珏也哭巴着小脸，“母亲你生病了吗？”
秦九微摇了摇头，“没事，就是刚才的风有些凉，不碍事的。”
谢砚礼瞳眸幽深地看了眼秦九微，见她神态如常确实不像是生病的样子，转头吩咐道：“去给少夫人拿一件披风来。”
秦九微闻言看了他一眼，没想到谢砚礼还会关心她。
小荷很快进屋，取来了一件披风为秦九微穿上。
秦九微拢了拢披风，抬头看了眼天色，此时太阳已经高高挂起。
她淡声道：“时候不早了，咱们也出发去齐王府吧。”
此时谢珏是真想哭了。
怎么只有他要去上学！呜呜呜……
他上前抱住秦九微的腿，小狗似的用力蹭了蹭。
“母亲～我也想去，你也带上我好不好～”
秦九微伸手揉了揉他的小脑袋，“乖，诗会人实在是太多，等明天母亲带你出门去聚福楼好不好？”
好吧！只能勉为其难答应她了！
谢珏伸出自己的小拇指，歪头道：“那我们拉勾勾，母亲不可以食言哦～”
秦九微轻笑，也伸出了自己的小拇指。
——
侯府的马车悠悠在齐王府门前停下。
听说这次齐王诗会，谢世子会带着新婚夫人一起来，众人都翘首以盼，想看看这位世子夫人的庐山真面目。
秦九微一下马车，无数的视线瞬间落在她身上。
她今天穿了一身云山蓝的锦缎，裙身上绣着精美的缠枝花卉图案。
发间插着支华丽的金步摇，步摇顶端是一朵精致的金花，花蕊处镶嵌着一颗红宝石。
红宝石颜色浓烈，更衬得她肤色白皙，一双桃花眼波光潋滟，五官更是清丽柔媚，右眼角有一枚黑色小痣，平添几分娇态。
众人先是被她的美貌所吸引，不禁暗暗赞叹。
可转瞬之间，那羡慕中便夹杂了几分异样的神色，隐隐生出妒忌和怨恨。
长得再好看又能怎么样，到底身份低微，不过是一个小庶女，哪里配得上这般惊才绝艳的谢世子？
有人在一旁窃窃私语，那目光在秦九微身上来回打量，似要将她瞧出个究竟来。
声音不大，可那话语却隐隐约约传入秦九微耳中。
“就她这样的身份竟能嫁给谢世子，可真是走了大运了！”
“也不知谢老夫人是怎么想的，居然选了这么个孙媳！她哪里配啊？”
秦九微闻言，心中却并未起波澜。
她微微垂首，嘴角挂着一抹淡淡的浅笑，神情从容平静。
不过是几句闲言碎语罢了，她前世在宫中比这更难听的话都听过。
这些实在算不了什么。
很快，谢砚礼和谢惊春也走下了马车，两个人走到秦九微身边一左一右站着。
谢砚礼身量极高，俊美的脸上没有任何表情，狭长的凤眼透着一股凌厉。
目光扫视而过，仿若实质般的威压便随之而来，像被一只无形的大手紧紧揪住了心神。
谢惊春虽然年纪小，身姿挺拔如松，自有一股顶天立地的豪迈气概。
这两人站在秦九微身边，一句话都没说，众人就瞬间噤声。
她们也只敢对着秦九微指指点点。
谢世子和他那个武功高强的养子，她们可不敢惹。
而且看上去，他们很是护着秦九微。
这般想着，众人手中的丝帕绞得更厉害了。
这女人怎么这么好命啊！
“砚礼，你来了！”一道浑厚轻快的男声响起。
身穿锦袍的齐王大步朝他们走了过来。
齐王今年三十五岁，长相儒雅，看上去极是随和。
他眼睛紧盯着谢砚礼，眼眸深处隐隐闪过冷光。
在他身后，跟着一身华服的高漱玉，看到谢砚礼双颊立刻泛上红晕。
秦九微在一旁看着，忍不住扯了扯嘴角。
这父女俩真有意思。
当爹的想杀谢砚礼，当女儿的想睡谢砚礼。


第52章  秦九微险些笑出声

谢砚礼朝着齐王微微拱手，“见过王爷。”
齐王淡笑，“你我之间不必这般多礼，实在太过生疏了。”
他拍了拍谢砚礼的肩膀，“走，许久未见，随本王去主院，咱们也好细细叙谈一番，莫要在此处耽搁了。”
谢砚礼颔首，“恭敬不如从命。”
高漱玉见他们要走，立刻道：“父亲，你们要说什么，我也想听！”
齐王瞪了她一眼，“你这孩子，怎如此不知礼数。”
“罢了罢了，我跟谢世子不过闲聊，你要想来便来吧。”
高漱玉开心地跟在后面，但瞥到一旁的秦九微，脸色瞬间又冷了下来。
朝她冷哼一声，立刻提步快走了几步，不想跟她挨着。
秦九微没有察觉到自己刚才又被针对了，她此时心中不禁有几分忐忑。
前世齐王刺杀一事的具体细节她是不清楚的。
所以也不知道齐王什么时候会出手，这一世的用的手段和上一世会不会有所差别。
但现在也没其他更好的办法，只能见招拆招了。
几人离开，齐王府门前瞬间安静下来。
今日来诗会的许多人都是想要巴结齐王的。
毕竟齐王是皇上唯一的亲叔叔，身份尊贵，又得皇上看重。
但齐王眼中只有谢世子，根本看不到其他人，他们连巴结都巴结不了。
不过也是，他们又哪里能跟谢世子比。
齐王府，主院。
齐王笑得一脸温和，“砚礼啊，这是我最近新得的好酒，你可一定要尝尝啊。”
秦九微听到这句话，脊背瞬间僵直起来。
她不知道齐王究竟准备怎么做。
但总之，齐王给的任何东西，都不要碰。
齐王说完，站在一旁的侍从立刻端着已经斟好酒的酒杯，走到谢砚礼身边。
谢砚礼清楚这是应酬需要，等会还要和齐王商议税法改革，这杯酒是推脱不了的。
他伸手准备接过，耳边突然响起一道清亮的女声。
“夫君。”秦九微轻唤，打断了谢砚礼接酒的动作。
她温声道：“前几日你感染风寒，大夫特意嘱咐，让你这几日不要饮酒，不利于身体恢复。”
谢砚礼转眸看向她，眉头一挑。
似是在问，我怎么不知道我前几日感染风寒了？
但很快他不禁暗笑，怕又是因为那个虚无缥缈的梦。
谢砚礼心中并不当回事，但也不会当众给秦九微脸色，让她下不来台。
他淡声道：“夫人说的极是，我差点忘了。”
谢砚礼没有接过酒杯，而是转眸看向坐在主位上的齐王，“实在抱歉，身体不适，今日不能同王爷一起饮酒了。”
齐王闻言脸上仍带着笑，但嘴角明显僵硬了几分。
这杯酒里，他确实放了让谢砚礼手脚发软的药。
毕竟谢砚礼武功高强，他准备的杀手不一定能敌过他，所以要两手准备。
但没想到，竟被一个小女子坏了好事。
高漱玉在一旁狠狠瞪了秦九微一眼。
这有她说话的地方吗？
分明就是打着为谢世子好的名义炫耀自己世子夫人的身份！
生怕别人不知道谢砚礼娶的是她是吗？
等着吧，今天过后，世子夫人的位置就是她的了！
想起自己准备好的那包药粉，高漱玉得意地勾了勾唇。
齐王和谢砚礼聊起家常，问了问谢老夫人的身体，还有家中三个养子。
谢砚礼一一回答，忽地齐王话头一转，“今日找你，还有一件要事。”
“如今这税法改革，已到了关键当口，各方意见吵个不停，我也想问问你的意见。”
谢砚礼神色一正，连忙拱手道：“税法改革关乎民生之大事，砚礼定当竭尽所能，知无不言。”
这也是他今天来赴齐王诗会的原因。
齐王微微点头，而后目光转向一旁静静坐着的秦九微，顿了顿道：“这税法改革是国之要事……”
秦九微知道，齐王这是赶她出去了。
“妾身一介妇人，不好参与政事，妾身到外面等候世子。”
说完她眉头拧紧，做出担忧的表情，“只是如今暑气未散，屋中人多又闷热，谢世子身体又未痊愈，妾身实在是担心，不如到外面的凉亭处商议，会更凉爽一些。”
紧接着她起身，盈盈俯身行了一礼，“妾身内宅妇人，只知关心夫君，若是言行无状，还望齐王殿下不要怪罪。”
齐王恨得咬牙切齿，他确实在主屋里埋伏了一队杀手。
到时候门一关，里面的动静谁会知道，最后不还是由他怎么说。
谢砚礼死后，朝廷大乱，他那个蠢侄子又是个没有半点能力的，到时候他必然能成功登基。
可是这个秦九微，先是出言坏了他的好事，然后又立刻行礼道歉。
让他骂也不能骂，怪也不能怪，平白受了一肚子气！
谢砚礼这是娶了个什么回家！连着两次坏他好事了！
齐王嘴角勾起一抹冷笑，阴恻恻道：“世子夫人当真爱护谢世子啊。”
秦九微笑得从容：“身为妻子，都是应该做的。”
就这样一个夫君，被你害死，我怎么办？
刚才她突然想起来，前世谢砚礼就是在这里遇刺的。
绝对不能让谢砚礼留在这里。
齐王抿了抿唇，还想再开口找个理由。
一旁的高漱玉迫不及待道：“父亲，你们聊的税法改革又不是什么朝廷机要，去外面也是一样的，还是谢世子身体要紧一些！”
她才不甘心只让秦九微一个人出风头，搞得只有她关心谢世子身体一样。
她要让砚礼知道，她也很关心他的！
说完，她便朝秦九微挑衅似地挑了挑眉。
秦九微险些笑出声。
这件事，还是谢谢她了。
齐王冷冷扫了高漱玉一眼，蠢货！
他怎么生出这么蠢货！竟然也跟着坏他的好事！
但现在已经有两个人都提了，要是他还执意把谢砚礼留在房间，倒是有些说不过去。
不过横竖今天谢砚礼是来齐王府了，他有的是机会找机会杀他。
齐王笑得勉强，“漱玉说得对，砚礼你身体最重要，我们到外面凉亭慢慢商议。”
谢砚礼一直都未说话，只是安静听着。
他今日来，只是想和齐王商议税法改革的事情。
至于其他的事情，都听秦九微的也无妨。


第53章  忽地伸手将秦九微搂进怀中

侍从很快将主院旁的凉亭收拾出来。
凉亭坐落于假山上，视野开阔，不时还有参加诗会的人在旁边经过。
秦九微猜测齐王不会选择在此时动手，便带着谢惊春在附近找了一个歇脚处。
高漱玉见秦九微居然就这么走了，不由恨恨地撇了撇嘴。
这个女人，根本就不爱谢砚礼！
不像她，才是真正满心满眼都是谢砚礼。
等她进门，肯定会把谢砚礼照顾得更好！
凉亭上。
齐王神色凝重，“这税法关乎国之根本，牵一发而动全身，砚礼你是怎么想的？”
谢砚礼沉思片刻。
“如今的税收之法，对商贾过于宽松，对农户却有些严苛，长此以往，农田荒废，粮产堪忧。”
齐王微微皱眉，在亭中踱步，他边走边说。
“正是如此啊，但这项税法在我大晋已经施行多年，一时间也不知道该从何处改起。”
“改革税法，可以先从明确税目入手。”谢砚礼缓缓道。
紧接着他有详细讲了起来。
听完后，齐王眼中闪过一丝赞赏。
若不是因为谢砚礼太误事，他也想留着他，等日后登基为他所用。
“你说得极好，只是这具体的税目细则，还需仔细斟酌。”
两人继续商谈，不一会一刻钟便过去了。
齐王端起茶盏轻抿一口，转眸瞥见不远处的秦九微，眼中闪过一抹冷光。
要不是这个女人，现在他已经把谢砚礼杀掉了。
原先在孟县，他也为谢砚礼准备了一场刺杀。
结果谢砚礼根本就没去孟县。
没办法，只能他自己出手……
齐王将手中的茶盏放下，眼神凝了凝。
不过看来，谢砚礼待他这个夫人还挺好的。正好方便了他。
齐王趁着谢砚礼垂首写东西的功夫，低声在侍从耳边交代了几句。
另一边。
秦九微和谢惊春在假山下的凉亭里坐着。
“灵竹昨日告诉我，说林太医为你开的药已经用完了，我想着明日等你下学后，再让林太医来给你看看。”
谢惊春笑了笑，“母亲，不用麻烦，我真的已经好多了！”
说着就要起身向秦九微展示自己的腿真的没事。
秦九微忍不住轻笑，谢惊春这孩子太过单纯开朗，到底是年纪还小不经事儿。
转眸见谢惊春已经站定，真要给她演练一套拳法。
秦九微瞬间慌了，连忙道：“好啦好啦，母亲知道你没事。”
就在此时，一个侍女走到秦九微身边，声音十分恭敬。
“世子夫人，诗会要开始了，长公主今日也来了，说想见见您……”
秦九微神情蓦地一僵。
长公主……
这个名字，她已经许久未听到了。
假山凉亭上。
齐王和谢砚礼终于商讨完了。
谢砚礼起身，朝四下望了望，但却并没有见到那抹熟悉的身影。
齐王见状勾了勾唇，故意问道：“砚礼你可是在找你夫人？”
谢砚礼瞳眸幽深，轻轻点了下头。
“你们可有谁见到世子夫人了？”齐王转头问道。
很快一个侍女便答道：“奴婢刚才看见世子夫人和春少爷，去举办诗会的地方了。”
谢砚礼眉头动了动，没想到他们两个已经过去了。
“王爷，诗会马上就要开始了……”
齐王立刻点了点头，“砚礼你文采出众，自然不能错过。”
说完他状似随手指了个侍从，“你去为谢世子引路，带他过去。”
侍从带着谢砚礼走上一条小路。
当他们路过一个小花园时，四周静谧得有些诡异。
突然，两道黑影如鬼魅般从花丛中窜出。
他们身形如电，瞬间便欺近而上。持剑黑衣人猛地拔剑出鞘，一道寒芒闪过，直刺谢砚礼咽喉。
这一剑速度极快，谢砚礼心中一惊，连忙侧身躲避。
可还未等他站稳，持短刃的黑衣人又如影随形般攻来，双短刃化作两道流光，分别刺向谢砚礼的腹部和肋下。
他侧身一闪，利落避开。
与此同时，又以迅雷不及掩耳之势伸出右手，精准地抓住了持剑黑衣人的手腕，用力一扭，直接夺了黑衣人的剑。
夺剑后，谢砚礼手腕翻转，手中剑如闪电般刺出，直接贯穿了偷袭黑衣人的胸膛。
黑衣人瞪大双眼，难以置信地倒下。
另一个黑衣人见状，心中大惊，慌乱之中露出更大的破绽。
谢砚礼抓住时机，剑法一转，一道寒芒闪过，利剑划过他的咽喉，鲜血喷涌而出。
这个黑衣人临死之际，眼中闪过一丝阴狠，他拼尽最后一丝力气，从袖中弹出一枚暗器。
那暗器通体乌黑，泛着幽冷的光，形如利箭，带着尖锐的啸声，朝着谢砚礼直射而去。
秦九微和谢惊春此时就在小花园不远处，听到有武器击打的声音，心中瞬间一慌。
带着谢惊春立刻甩开身边侍女朝声音处奔去，正好看到这一幕。
秦九微慌乱地大喊道：“夫君，小心暗器。”
谢砚礼闻言，眸光一冷，但那黑衣人离他太近，他只能微微闪身。
暗器径直朝他胸腹处射去。
紧接着，秦九微只听得“叮”的一声。
暗器狠狠地撞击在谢砚礼的锁子甲上。
锁子甲上的精钢小环微微颤动，暗器被弹开，掉落在地，发出清脆的声响。
秦九微看到谢砚礼没事，提着裙摆朝着他飞奔而去。
她眼眶泛红，不停地上下打量着他，像是要确认他是真的毫发无伤。
“你没事，真是太好了！”秦九微带着哭腔说道，声音微微颤抖。
刚才简直是要把她吓死了。
谢砚礼看着她哭得梨花带雨的小脸，忽地伸手将秦九微搂进怀中。
他的双臂紧紧环绕着她，仿佛要将她融入自己的身体。
谢砚礼轻轻拍着秦九微的后背，像是在安抚一只受惊的小鹿。
在她耳边温声道：“别怕，我在这儿，我没事。”
如今他也才知。
原来她说的竟然都是真的。


第54章  府上来了一位贵客

秦九微还是有些没缓过神来，她伸出手，紧紧揪着谢砚礼的衣衫，像是抓住了救命稻草一般。
抽抽噎噎道：“刚刚真的吓死我了，我好担心你……”
要是谢砚礼刚才真的出了事，她又该怎么办……
谢砚礼环抱着她的手收得更紧了些，继续哄道：“别怕别怕。”
他微微垂首，闻着她发间传来的清香，心绪也渐渐平和下来。
两人就这么抱着，一旁的谢惊春已经看呆了。
他虽然是小孩，但是也看得出来，父亲母亲的关系一向是很冷淡的，晚上甚至都不睡在一起。
但是现在，他们居然抱在一起了！
谢惊春用力揉了揉眼睛，想确定自己有没有看错。
睁开眼，还紧紧抱着呢！！！
啊啊啊啊！好想叫二弟和三弟都过来看！
此时另一边。
齐王也收到刺杀失败的消息，儒雅的面容瞬间变得极度扭曲。
他猛地停下脚步，一拳重重地砸在身旁的桌案上，震得桌上的茶杯都跳动了几下，茶水溅出些许。
“一群废物！”齐王咬牙切齿地怒吼道，声音在空旷的屋中里回荡。
他找来的两个黑衣人是天渊阁最顶尖的两个杀手，但竟然都没有伤到谢砚礼半分！
前来回禀的侍从颤声道：“原本差一点就要得手的，一个刺客临死前朝谢世子射出了枚暗器，但是没想到……”
“什么？说啊！”齐王怒吼道。
“没想到谢世子居然在里面穿了锁子甲护身！暗器这才没伤到他。”
齐王眉头紧皱，“他赴诗会，为何要穿锁子甲？”
他心中猛然一沉，没想到谢砚礼竟然谨慎到了这个地步。
其实他一早便料到，谢砚礼没那么好杀。
但这次就差那么一丁点，让他实在是不甘心！不甘心啊！
齐王他的双手紧紧握拳，冷声吩咐道：“谢砚礼如今在哪？带路！”
刺杀既然失败了，那他就要立刻想想后招。
想办法摆脱自己的嫌疑。
谋反的事情可以继续徐徐图之，但是刺杀的事情绝对不能败露，更不能让谢砚礼起疑心。
若是传了出去，后果实在不堪设想……
很快，齐王匆匆赶到小花园。
“砚礼，你没事吧！”齐王一到跟前便高声喊道，那声音里透着浓浓的关切与气愤。
他面色涨得通红，神情中满是愤怒，“本王与你不过分开片刻，竟有人如此胆大包天，敢在本王的王府中行刺！这还了得！”
齐王一边说着，一边快步走到谢砚礼跟前，装模作样地上下打量着他。
见谢砚礼安然无恙，这才似松了一口气般说道：“所幸砚礼你吉人天相，未曾受伤，否则本王可真是难辞其咎啊！”
齐王转过身，对着身后的侍从们怒喝道：“你们还愣着做什么！立刻去给本王彻查此事，定要将那幕后黑手揪出来，本王绝不轻饶！”侍从们赶忙应了一声，领命而去。
紧接着又满脸歉疚地对着谢砚礼道：“砚礼，你且放心，在本王的王府出了这等事，本王定会还你一个公道。本王这就吩咐下去，增加护卫保护，今天再不会出什么差池了。”
秦九微此时已经整理好情绪，从谢砚礼怀中出来了。
她在一旁静静地看着齐王表演，心中冷笑。
若不是她知道真相，恐怕也会被齐王这副情真意切的样子蒙骗过去。
谢砚礼也察觉出不对，但面上并未表露出来，只是微微拱手道：“那就有劳王爷了。”
此时一个侍从有些慌张地走近，他刚才一路小跑过来，此时额间满是冷汗。
“王爷，府上来了一位贵客，说想要见您和谢世子。”
秦九微眉头皱起，贵客？什么贵客？
花园。
齐王深受先帝宠爱，给他御赐的院子也是极大的，处处透着精致与奢华。
诗会在锦华园，这是齐王府最大的一处花园。
秦九微跟着谢砚礼和齐王一起来到诗会。
大晋民风开放，虽也有男女之大防，但只要不是私相授受，正常的交流说话讨论诗词都是可以的。
此时花园中虽有不少来赴诗会的人，男男女女聚在一起，但并不显得拥挤。
见谢世子来了，不少贵女立刻激动起来，轻摇着团扇，有些害羞地望着他。
同时，也有不少打量的目光落到秦九微身上。
但秦九微并没有理会，抬眼四下张望着，但并没有看到记忆中那抹熟悉的身影。
刚才一个侍女跟她说，长公主要见她，她才愿意跟她走。
现在想来也是齐王的算计，用她的离开，引谢砚礼到僻静处到暗杀。
竟然把她也算计进去了。
想来，长公主不过是齐王引她离开的诱饵罢了。
但秦九微心里还是忍不住有些失落。
前世，她初入宫中，受人欺凌，长公主帮了她许多。
两人性情相合，从此便结为好友，长公主每次入宫都会去寻她。
可是后来，长公主难产，母子二人全都没留住。
她已经很久很久没有见到她了……
谢惊春眉梢挑起，不禁问道：“母亲你在找谁？”
母亲之前一直都非常从容沉稳，但现在却有些慌张和焦急，他还是第一次见母亲这样。
秦九微朝他弯唇浅笑，含糊道：“在找刚才说的那位贵人。”
“贵人？”谢惊春转头一指，“不是在那吗？”
秦九微顺着方向看过去，瞳孔猛地紧缩，眼中满是震惊之色。


第55章  她才是真正的奇女子啊

只见一个高大的黑色身影半倚在凉亭的栏杆上，身上穿着一件暗紫色的袍服。
领口与袖口处用银线绣着精致的云纹，那云纹在日光下若隐若现，似有流动之态。
他脸上半块面具，遮住了他半张脸，只露出雕刻般的下巴，和锐利深邃的凤眼。
一只手随意地搭在身侧，修长而骨节分明的手指轻敲着栏杆。
虽然他带着面具，但是秦九微一眼便认了出来。
居然是高显，当今圣上……
前世和她相处了十年的男人，最后一杯毒酒将她赐死。
似是察觉到她的目光，高显微微转眸，冰冷的凤眼不带一丝感情地扫向她。
秦九微抿了抿粉唇，强行镇定心神，不让自己露出破绽。
高显是微服私访，脸上还带着那样一大块面具，显然是不想让人认出来。
她也只要装作没认出来就好，就当不认识不知道……
秦九微转头，避开高显的目光，准备带着谢惊春找个地方喝茶躲过去。
然而侍女的声音在她身后蓦地响起，让她顿时停在原地。
“世子夫人，谢世子请您过去。”
秦九微脊背瞬间一僵，她这才注意到，谢砚礼和齐王正在高显身边。
谢砚礼一袭竹篁绿的外袍，眉目间神色清冷疏离，长身玉立如峻岭之雪般高不可攀，站在齐王身边，更衬得他唇红齿白，玉人之姿。
秦九微唇角轻轻勾起，前世之事过眼云烟。
这，才是她如今的夫君。
“世子夫人来了。”侍女引着秦九微走到凉亭处，恭声禀报道。
凉亭周围的人都被遣散，亭中也只有他们四人和几个侍女。
见她走过来，高显眉头微挑，“砚礼，这就是你的新婚妻子？”
他抬眼打量看向秦九微，眼中闪过一抹惊艳之色，纵使他见过的美人无数，秦九微的长相在他看来也是顶尖的。
和谢砚礼站在一起也还算般配。
但行事如此规矩，实在是无趣，跟他的宸妃没得比。
谢砚礼颔首，语气十分轻柔，“正是吾妻。”
高显闻言勾了勾唇，不禁用打趣的目光瞅了他一眼。
谢砚礼那么清冷的人，现在居然变得这么温柔，看来他是真喜欢他这个夫人。
秦九微知道谢砚礼和高显两人的关系是极好的。
不仅是因为谢砚礼办事能力强，高显愿意重用他，更是因为两人是从小一起长大的。
谢砚礼从小便文采出众，先帝特意下旨让他得以去上书房和皇子们一起读书。
谢砚礼和高显便是那个时候认识的。
两人相识相交多年，前世谢砚礼被刺杀后，高显将太医院所有太医都派了过去为他诊治。
秦九微盈盈俯身，行了一礼，“妾身秦氏，见过公子。”
她知道高显是微服私访，所以特意把称呼也改了。
“秦？”高显拧眉，觉得这个姓氏有些耳熟。
穿着常服的李公公尖声道：“公子您忘啦，宫里有个秦常在，秦小主。”
那个上次在御花园打扮得花枝招展的大红花精？
这么一说高显便想起来，他确实不知道那女人姓什么。
不过也不重要，反正是找来给贤妃出气的。
听说贤妃现在成日把她叫去跪在佛前抄写佛经，抄不完不许吃饭，折腾得她手都肿了。
高显虽然知情，却没有丝毫想管的意思，只要贤妃不来烦他，随她怎么折腾。
秦九微见他们提到了秦乐安，并没有开口。
只要没人问她，她就只当没有这个姐姐。
谢惊春见母亲行完礼，虽然不知道对方是谁，但也有样学样朝高显拱了拱手，“见过公子。”
高显眉梢微挑，转头看向谢砚礼，“这便是你收养的大儿子？没想到如今都长这么高了。”
他赞叹了一声，“很有你当年的风采。”
谢砚礼对谢惊春一向都是满意欣赏的，但在人前总是十分谦虚。
“这孩子还小，还要再看看。”
高显知道他的性子，倒也没再说此事。
诗会此时已经开始了，此次诗会以“秋意”为题作诗。
学子们纷纷挥墨，一篇又一篇诗文被作出。
他们所在的凉亭位置正好，诗会的情形一览无余。
高显听完第五首时候，兴致缺缺地转过身。
“这些人才情实在一般，做了这么久的诗竟没一首能入眼，要是青葵在的话，定能拔得头筹。”
谢砚礼已经不止一次听高显夸赞宸妃了，此时也随口应和道：“宸妃娘娘确实文采出众。”
“砚礼你不知道。”一提到宸妃，高显原本随意倚着的动作也有变化，低沉的嗓音含着笑意，“昨日青葵她新作了一首诗，写得极好。”
说完，高显低声念了起来，“荡胸生曾云，决眦入归鸟。会当凌绝顶，一览众山小。”
谢砚礼颔首，“确实是好诗。”
高显弯唇，凌厉的凤眼中满是柔情，“我也没想到，青葵她一个常年养在深宅中的女子，居然能做出这般气势雄浑的诗句来。”
“她才是真正的奇女子啊。”
秦九微听到这个名字，一时也有些恍惚。
莫青葵，也就是宸妃，高显真正所爱。
前世进宫第七年，她因为从未犯过大错，更有贤名在外，她被封为德妃。
此时后位空悬已久，大臣上书请求立后。
她，贤妃，和宸妃的名字被提及最多。
最终她被封为皇后。
她很是高兴，以为自己终于能熬出头了。
然而当上皇后不过三天，便被皇上亲手喂下毒药。
原来，还是和当初入宫时一样。
让她当皇后，不过是皇上保护宸妃的手段。
皇上利用她的死，陷害贤妃，直接替宸妃解决了两个对手。
最终，宸妃当上了皇后。
想起前世种种，秦九微嘴角扯出一抹冷笑。
此时另一边，后院。
“小姐，奴婢刚才听说，皇上微服私访来了！正在诗会上跟谢世子和王爷说话，等会还要一起用膳！”
“什么？”高漱玉腾地椅子上站起，“皇上怎么会来？”
玉儿摇了摇头，“奴婢不知，皇上是突然来的，就连王爷都没想到。”
她抿了抿唇，小心翼翼问道：“小姐，皇上都来了，那咱们还要继续给谢世子下药吗？”
高漱玉眉头紧拧，心中翻涌撕扯。
她深吸一口气决然道：“继续按计划行事。”
谢砚礼鲜少在人前露面，更不爱参加这种宴席，谁知道这样机会错过，还要等到什么时候！
她怎么可以错过！她不敢赌，也不能赌！
玉儿犹犹豫豫道：“可是皇上要和世子爷一起用膳，所有的菜品都要用银针试过，怕是不好下药啊……”
高漱玉眸中闪过冷意，“既然无法在饮食上做手脚，那就在餐具上做手脚。”
高漱玉也知道，这件事不是她这个身份应该做的。
但她能有什么办法，父亲就是不让她嫁给谢砚礼，无论她怎么哀求，父亲仍是不肯松口。
现在她只能出此下策了！都是他们逼她的！
谢砚礼，她的砚礼……马上他就是她的了。


第56章  这药是最烈性的药

诗会一直到傍晚才结束，薄暮暝暝，夕阳的余晖宛如一层金纱，轻轻地笼罩着大地。
“时候不早了，今日就在皇叔这里用膳吧。”高显声音随意道。
今日虽然没有遇到什么好诗，但和谢砚礼聊得很是尽兴，他也想要多留一会。
齐王闻言，心中一紧。
他嘴角勉强扯出一丝笑容，赶忙躬身行礼道：“王府近日庖厨人手不足，菜品粗陋，恐怕会招待不周……”
高显神色未改，依旧坚持道：“无妨，朕也不在乎这些繁文缛节，只当吃顿家常便饭。”
齐王手在袖中不自觉地握紧。
原本计划今日杀掉谢砚礼，刺杀失败后，便准备在晚膳时给他下毒。
谁知高显突然来了，皇上的所用的膳食都要由贴身太监检查。
看来杀掉谢砚礼制造大乱，再趁机谋反这一招是行不通了……
只能另寻他路了。
厨房。
“玉儿姐姐，你来了。”
张妈妈声音恭敬，“可有什么吩咐？”
玉儿脊背挺直，扫视了一圈厨房中忙碌的众人，淡声道：“无事，只是今天府中有贵客，小姐特地命我来看一看。”
她目光落到一旁的青花瓷碗碟上，这套碗碟十分精致，碗壁上绘着淡雅的山水图案。
张妈妈立刻解释道：“这是王爷那桌要用的碗碟，用的都是最好的。”
玉儿走近，拿起一个碗突然道：“这碗怎么没弄干净啊？”
“应该不会啊。”张妈妈眉头紧皱，但她也不敢质疑，连忙道：“我这就拿去拿去洗刷一下。”
“不用，厨房此时正忙，我去就行。”玉儿淡声道。
张妈妈赶忙赔笑，说道：“姑娘这是哪里的话，怎敢劳烦您动手，这些粗活自有下人去做。”
玉儿眉头一皱，眼中闪过一丝不悦，斥道：“你话怎么这么多，郡主吩咐让我来监督，我自然要事无巨细。”
见她抬出郡主，张妈妈也不敢再吭声。
玉儿高扬起下巴，端着瓷碗走到水池边，此时厨房忙碌非常，也没人注意到她，她趁机从袖中掏出一个小纸包，将粉末倒入碗中。
粉末遇水融化，玉儿拿碗晃了晃，让药水残留在碗壁上。
这药是最烈性的药，只需一点……就够了。
齐王府，主院。
屋中烛火通明，一张精美的雕花圆桌摆在厅中。
高显坐在主座位置，齐王和谢砚礼分别坐在他两侧。
秦九微坐在谢砚礼旁边，旁边挨着谢惊春。
一道道精美菜肴端上了桌。
李公公拿着银针将桌上的菜一一试过后，声音尖利道：“皇上，菜式都没有问题。”
高显漫不经心地点了点头。
虽然从小在皇室长大，但他对待这些规矩其实是极不耐烦。
在他看来实在是没有必要，齐王是他的亲皇叔，从小就对他极好，怎么可能会害他？
但他虽是皇帝，很多规矩也完全由不得他，该守还是要守。
这般思索着，高显突然很想念青葵。
他的青葵不同，她就敢于反抗这些规矩，和别人都不一样。
玉儿悄悄混在侍女中，看到那做了标记的青瓷碗放到了谢砚礼面前，瞬间松了一口气。
小姐这一次，肯定能够心愿得偿。
秦九微看着面前的饭菜，握着筷子的手紧了紧。
她不信任齐王，觉得他肯定不安好心。
但是刚才李公公已经试过饭菜，想来也是无毒的。
秦九微今天处理应对了不少事情，此时肚子早已饿了。
思虑再三，还是拿起筷子伸向面前的金齑玉脍。
这道菜是将鲈鱼切成生鱼片，每一片鱼肉都薄如蝉翼，呈半透明状，在盘中摆放成一朵盛开的莲花形状，上面撒着调好的料汁。
秦九微吃了一片，忍不住又夹了一片。
渐渐就忘记了刚才的思索，现在只觉填饱肚子要紧。
其实秦九微猜对了，齐王确实不敢在皇上在的时候动手脚。
但她没想到的是，他女儿敢……
高显和谢砚礼虽然每天上朝都见面，但是鲜少能这么谈天说地。
两人又是从小熟识，关系极好，聊起来也是话题不断。
谢砚礼的话依旧是不多的，大多时候都是高显在说，谢砚礼偶尔插一句。
高显的声音并不低沉，而是有些沙哑。
秦九微对这声音实在是太熟悉了，前世她整整听了十年。
她的思绪也不禁开始飘远，手里吃菜的动作也渐渐慢了下来。
前世她入宫十年，得到想要的东西不过三天就被毒死了。
恨吗？恨什么？恨高显不爱她吗？
但爱不爱这种事情本就是勉强不来的。
她更多是怨，怨他的冷心薄情。
不过，这终归也是上一世的事情了。
她此生避开了进宫，不用再和高显这样的人接触。
好在高显并没有重生，他和谢砚礼关系也好，想来也不会为难她。
这一世安安稳稳过下去，也没什么不好的。
谢惊春在一旁大快朵颐，吃完这个吃那个。
心中不由赞叹，齐王府的东西可真好吃！
他三两下就把盘中的东西一口气全吃完了，转头看见母亲正要喝手边的鸡茸粥。
谢惊春暗暗点头，这鸡茸粥很是好喝，母亲还是一如既往地会吃。
但很快他握筷的手一停，这碗粥好像是刚用膳时母亲盛的，放到现在估计都已经凉了。
谢惊春又想起今天早上母亲咳嗽的那两声。
“母亲。”谢惊春轻唤了声，秦九微放下勺子抬头看他，问道：“怎么了？”
谢惊春伸手指了指她手边的那碗粥，认真说道，“这碗粥已经凉了，要不母亲还是再盛一碗吧。”
谢砚礼虽然在和高显说话，但也在注意秦九微这一边。
闻言他转过身，“你今早受寒，还是不要喝凉粥了。”
说着他拿起自己手边的碗，盛了一碗鸡茸粥递到她手边。
“这个碗我还没用过，不嫌弃的话喝这一碗吧。”
秦九微眨了眨眼，紧接着弯唇道：“怎么会嫌弃呢，多谢夫君。”
谢惊春在一旁暗暗点头，凉粥让父亲喝就行。
母亲还是要喝暖乎乎的热粥才好。
秦九微接过谢砚礼递来的粥，用瓷勺搅了搅。
接着舀起一勺，送入嘴中。


第57章  谢砚礼径直吻了上去

齐王府的膳食实在是不错，这碗鸡茸粥很是好喝。
秦九微很快就将这碗粥喝完了。
此时她也已经吃饱，便放下了手中的筷子。
秦九微一向是七分饱后就不再动筷。
她在旁边安静坐着，听高显和谢砚礼讲话。
但过了一会，她身体突然产生一种异样。
有股热气源源不断地从小腹往上涌，连着舌尖都开始微燥。
秦九微最初以为是口渴，连喝了好几杯茶。
可丝毫不抵用，反而心里越来越躁，像一团火在燃烧着。
同时她的头也开始有些晕，视线之内的一切景象都开始变得模糊起来。
她抬起手臂撑起额头，眼眸半阖着，睫毛如蝴蝶般微微颤抖。
“怎么了？”谢砚礼注意到她的异样，他伸手摸了摸她的额头。
谢惊春此时也担心地问道：“母亲怎么了？”
谢砚礼眉头紧蹙，“应该是发烧了。”
“怎么？她不舒服吗？”高显转头望去。
此时秦九微半阖眼眸微睁开，眼尾微红，漂亮的眸子里凝着一汪清泉。
白皙的脸颊也染上了一层绯红，像是春日里盛开的桃花，娇艳欲滴。
高显顿时有些失神，一时都忘记移开视线。
直到谢砚礼的声音在耳边响起，他的意识才猛然回笼。
“皇上，九微生病了，臣先带她回侯府看病。”
说完不等回复，一把将秦九微横抱而起，快步朝外走去。
秦九微的身体轻如羽毛般靠在他怀里，她明显感觉自己越来越酥软无力。
若不是有谢砚礼抱着她离开，真的不知道该怎么办才好，她现在连站都站不住。
她也不知道自己是怎么了，身体传来的灼热感让她根本思考不了。
谢惊春也忙起身，他此时已经知道了高显的身份，朝他十分恭敬地行了一礼后，连忙快步跟上谢砚礼。
三人离开后，屋中瞬间安静了下来。
高显看着他们的背影，脑中不由想起刚才那一幕。
他用力抿了抿唇，内心谴责自己，那是砚礼的妻子，他刚才是怎么了？
接着有些郁闷地端起手边的酒杯一饮而尽。
齐王一脸淡漠地吃着菜。
随便，全死了最好。
谢砚礼抱着秦九微，快步走到了马车边。
他停下脚步，看向身后的谢惊春，交代道：“你拿着我的腰牌去太医院请太医。”
“齐王府距皇宫太远，太医赶来恐怕还需要一段时间，我先带你母亲找个医馆。”
谢惊春颔首，接过腰牌后，夺过侍从的一匹马，便朝皇宫方向疾驰而去。
谢砚礼低头看了眼怀中的秦九微。
她的额头已经开始隐隐渗出些汗珠，汗珠沿着她的脸颊缓缓滑落，打湿了鬓边的发丝。
呼吸也开始变得有些急促，嘴唇不自觉地微微张开，轻喘着气。
谢砚礼抱着她坐上马车，厉声交代道：“去最近的医馆。”
车夫闻言急忙挥动马鞭，在空中甩出一声脆响。
马儿撒开四蹄，车轮滚滚，扬起一路的尘土。
此时齐王府，高漱玉还在焦急地等着消息。
很快，玉儿小心翼翼地走进房中，交代刚才席上的事情。
高漱玉闻言腾地从椅子上站起，脸色铁青。
“什么？中春药的是秦九微？”高漱玉咬牙切齿地怒吼着。
玉儿此时也害怕得红了眼，“奴婢也不知道这是怎么回事，那个碗确实是放到谢世子面前的，不知怎地被秦九微用了。”
“你这蠢货！”高漱玉的声音尖锐无比，震得人耳膜生疼，“这点小事都做不好，还要你何用！”
玉儿早已吓得面如土色，扑通一声跪在地上，颤抖着不敢再说一句话。
高漱玉抓起桌上的花瓶，用力地朝地上砸去。花瓶破碎的声音在寂静的房间里格外刺耳，瓷片四溅。
接着，她把梳妆台上的梳子、首饰盒统统扫落在地，金银珠宝滚落一地。
高漱玉站在原地，眼中闪过冷光，这一次不行还有下一次！反正谢砚礼必须是她的！
——
马车在道路上飞驰，车身剧烈地颠簸起来。
秦九微更加迷糊了，眼看着她的脑袋要撞向车厢上，谢砚礼眼疾手快地托过她脑袋，放在自己肩膀上。
这个姿势下，她完全依偎着他，谢砚礼感觉到秦九微滚烫的体温透过衣衫传来。
他伸手抚住她柔软的发丝，温声安抚道：“别怕，很快就到医馆了。”
秦九微眉头愈发紧蹙，脸颊从原本的绯红，已经变成了不正常的潮红。
那红从脸颊蔓延至耳根，再到修长的脖颈，像是一朵盛开在雪地上的红梅，热烈而妖冶。
她把小脸深埋进谢砚礼的肩头，口中发出含混不清的低吟，小手紧攥着他的袍领。
忽地她手指触碰到谢砚礼的脖颈处，蓦地感觉到一阵清凉的舒爽。
被灼热折磨的她忍不住想要更多，她娇躯一扭，直接跨坐到了谢砚礼的腿上，细臂便搂住了他的脖颈，小猫一般。
谢砚礼瞳眸猛地紧缩，然而搂着他脖颈的小手仍大胆地勾着他，视线对着他深邃，不见底的眼眸。
月光透过马车帘，映照在她酡红的脸上，摄人心魄的美。
漂亮的桃花眼微微上勾，眸中湿润媚意无边横涌，诡异妖媚至极。
她眼神空洞，正揪着他衣领颤缩低吟，像是在承受什么巨大痛苦。
谢砚礼即使再没经验，此时也察觉到不对了。
但他很快发现，自己根本舍不得推开……
往日她总是娴静温柔，何曾见过她这个样子。
怀中美人柔弱无骨，吹气如兰，脸颊绯红，唇色娇艳似点蜜。
谢砚礼垂眸看着她，大手抚上她的脸颊，触上去一片细腻，他指腹沿着轮廓浅浅游离。
秦九微只觉身体更灼热了几分，仰着小脸慢慢凑近他。
微微张开的嘴唇娇艳欲滴，轻喘的气息带着令人迷醉的芬芳，喷洒在谢砚礼的脸颊上。
她轻启朱唇，声音魅惑而沙哑：“救救我……”
边说着，她边扭动着腰肢，将自己柔软的身躯往他身上贴着。
谢砚礼脑中紧绷的弦在这一刻猛地绷断。
他瞳眸幽深地锁住怀里的女人，忽地垂首，径直吻了上去。


第58章  圆房

两人在月光下接吻，呼吸交缠在一起。
秦九微被这突如其来的吻弄得嘤咛一声，身体微微颤抖，却也不自觉地回应起来，她的双手紧紧揪住谢砚礼的衣衫。
两唇相连那一瞬间，谢砚礼只觉得头皮发麻，他发疯般汲取着她的气息。
秦九微坐在他怀中，呼吸被他掠夺，只能勾住他脖子承受他凶猛的吻，
忽地，疾驰的马车猛然一停，车夫的声音从外面传来。
“世子，医馆到了。”
马车中的旖旎被蓦地打断，谢砚礼黑瞳陡扬，深渊般的眼底此时满是欲色。
“回侯府。”冰冷不含一丝温度的声音传出。
车夫一怔，少夫人不是病了吗？不用看大夫吗？
但他也不敢违拗，掉转方向朝侯府奔去。
马车内，秦九微对他的突然离开有些不满，嘤咛一声。
谢砚礼笑了声，掌住她脑袋再次狠狠地压了上去，辗转厮磨，不肯放过任何一丝空隙。
那吻热烈而又霸道，秦九微只觉自己要被他吃掉了。
同时，谢砚礼原本放在秦九微腰间的手也开始不安分起来。
他的一只手顺着秦九微的背部缓缓下移，隔着那薄薄的衣衫，感受着她肌肤的温热与柔软。
当触碰到那纤细无骨的腰肢时，他忍不住稍稍用力地捏了一把，秦九微嘤咛出声。
谢砚礼低笑，大手停在她腰处缓缓摩挲起来。
他的另一只手轻轻抚上了秦九微的脸颊，指腹拂过她滚烫的面庞。
秦九微双眼紧闭，长长的睫毛微微颤抖，脸上的红晕愈发浓重，仿佛一朵快要盛开到极致的娇艳玫瑰。
此时马车缓缓停下，“世子，侯府到了。”
谢砚礼蓦地抬眼，眸心漆黑，紧盯着面前温软的美人。
秦九微此时也缓缓睁开了眼睛，晃着泪花的双眸绝艳无双。
谢砚礼声音喑哑，温声哄道：“乖，很快。”
接着他拿起一旁的披风盖在她身上，把她遮得严严实实，抱紧她走下了马车。
他不想让别人看到她现在这个样子。
只能他看。
管家听到动静匆忙赶来，刚要开口询问，却被谢砚礼阴沉得仿佛能滴墨的脸色吓得把话咽了回去。
谢砚礼脚步匆匆地跨过侯府的门槛，朝清澜院奔去。
秦九微知道这是在外面，她不禁往谢砚礼怀里又钻了钻。
谢砚礼脚步忍不住顿了下，只觉一抹柔软在来来回回蹭着他的胸膛，酥酥麻麻感从心脏处传向四肢百骸，让他下腹猛地一紧。
清澜院的下人看到谢砚礼回来，十分恭敬地准备行礼，但等她们看清后，全都忍不住瞪大了眼睛。
“天爷啊，我没看错吧，少夫人居然被世子抱进怀里了？”
“这是怎么了？不是说去齐王府参加诗会了吗？”
“谁知道啊，但现在看来少夫人是要得宠了！”
清澜院如今被秦九微打理得井井有条，众人也都很佩服这位新夫人的手段，觉得她治家有方。
但同时他们也清楚，世子和少夫人关系很是一般，每日分房而居。
少夫人跟世子相处的时间，还没跟珏少爷相处的时候多呢。
没想到今天居然能看到两人这么亲近！
谢砚礼抱着秦九微走进主屋，声音低沉地吩咐道：“不许任何人进来。”
众侍女面面相觑，随即对视会心一笑。
房门在谢砚礼身后砰然关上，隔绝了外面的世界。
屋内一片昏暗，仅有几缕月光透过窗棂洒在地上，勾勒出斑驳的光影。
谢砚礼将秦九微轻轻放在床上。
随着他的动作，床边堆积的衣物越来越多。
秦九微的眼中满是迷离与懵懂。
大片如雪般的肌肤，在月光下泛着诱人的光泽。
黑夜中，人影叠着人影，谢砚礼的呼吸愈发急促。
秦九微无声地倒吸口气，脑袋向后仰去，伸手勾住了他的脖颈。
感受到她的回应，谢砚礼更是放肆了，顷刻间犹如挣脱束缚的野兽，尽情地展露獠牙。
秦九微便是那猎物，毫无反抗之力，喉咙里发出小兽的呜咽。
不知过了多久，守在门外打瞌睡的侍女们听到屋内传来叫水的吩咐。
浴桶和热水很快备好，抬进屋中。
谢砚礼抱着秦九微来到浴桶旁，轻轻地将她放入浴桶中，接着自己也跨了进去，热水漫过两人的身体。
他眼中仍残留着一丝未褪尽的暗红，但更多的是怜惜。
谢砚礼拿起柔软的湿布，擦拭起她的肩膀和手臂。
湿布滑过肌肤的触感，如同羽毛轻拂，让秦九微微微颤抖，口中发出轻不可闻的声音。
氤氲的水汽如轻薄的纱幔萦绕在两人周围。
擦着擦着，谢砚礼的目光，不由落在她脖颈处的红痕，以及她被水浸湿后，愈发显得也莹润白皙的肌肤上。
秦九微此时也睁开了眼睛，漂亮的眸子里似盛了雾一般迷蒙。
嘴唇嫣红，双颊上绯红未褪，春日桃花般潋滟身姿。
谢砚礼眼神蓦地幽暗下去。


第59章  连指尖都是酥软的

谢砚礼环着她，将她禁锢在胸膛和浴桶壁上。
水在浴桶里缓缓涌动了一下。
很快，浴桶里的水花一圈圈荡开，拍打着桶壁。
翌日。
晨光透过纱幔，落到秦九微紧闭的眼睫上。
她被这亮光刺醒，缓缓掀起眼睑。
秦九微抬手，却发现自己连指尖都是酥软的。
她试图挪动一下身体，疼痛和酥麻瞬间遍布全身。
秦九微眉头紧锁，轻轻倒吸了一口凉气，原本明亮的眼眸也因这疼痛而蒙上了一层水雾。
透过纱幔，她看到一个颀长高大的身影，是谢砚礼。
他应该是在穿朝服，准备去进宫上早朝。
“醒了？”谢砚礼注意到她的视线，出声询问道。
秦九微听到他说话声，耳朵不由一红。
昨晚也是这个声音，在她耳边低哑地呢喃，让她看着他，抱紧他……
谢砚礼的声音一向是清洌含霜，珠玉磬竹般。
此时却多了几分沙哑和慵懒，就像是……野兽吃饱之后的慵懒满足。
秦九微脑中瞬间想起昨晚那荒唐的一幕又一幕。
她一向喜欢扮可怜，可昨晚她却是真的在求饶。
只觉自己像一叶孤舟似的，不停被海上巨浪拍打着。
谢砚礼没有听到她说话，眉头隆起。
脑中想起自己昨晚的孟浪，不由有些担心，莫不是自己弄伤了她？
他提步走到床边，掀起纱幔，撩袍坐到床榻边。
谢砚礼已经穿上红色朝服，衬得他格外丰神俊朗。
或许是因为昨晚深入交流过，谢砚礼靠近的动作十分自然熟稔。
他拨开她额前的发丝，温声道：“昨晚……是不是弄疼你了？”
昨晚他已经尽力克制了，可是一碰到她，自己就变得完全不受控。
秦九微不是这点疼都受不了的人。
但能让一向冷冰冰的谢砚礼心中愧疚的机会可不多。
而且昨晚，确实蛮疼的……
秦九微轻咬着唇，轻轻点了下头。
谢砚礼一向冰玉般的黑瞳此刻尽是温柔，语气也轻柔非常。
“抱歉，是我孟浪了。”
秦九微红着脸，声音低低道：“这也…不怪夫君。”
谢砚礼看向她的目光不由更深了几分。
她果然还是那般贤淑温柔。
“世子，马车备好了。”梓竹的声音从屋外传来。
谢砚礼，“我去上早朝，你今日好好休息。”
“嗯，夫君路上小心。”
谢砚礼走后，房间重新安静了下来。
秦九微伸手揉了揉自己的太阳穴，意识渐渐清明。
昨夜她实在是太难受，只觉浑身滚烫。
脑子似乎也被那股灼热感烧坏了，根本思考不了。
今天早上清醒后，她很快觉出不对来。
这是吃了春药的反应啊……
前世在宫中，见过的腌臜事太多了，后妃之间争宠，会给对方下这种药，陷害对方与侍卫私通。
不过秦九微前世行事谨慎，从来没中过这种圈套，所以她到现在才反应过来。
可是……这药是从哪来的？
秦九微凝了凝神，回忆昨晚的宴席上的情景。
她是喝完鸡茸粥之后身体开始不舒服的，但鸡茸粥春哥儿和齐王也喝了，都没事，所以应该不是鸡茸粥的问题。
不是鸡茸粥，那问题就只能出在碗上。
她用的碗是谢砚礼的，所以应该是别人给谢砚礼下了春药，却被她误食了。
要问谁会给谢砚礼下春药，整个齐王府，除了高漱玉，想来也不会有别人了。
秦九微也没想到高漱玉的胆子居然大到了这个地步。
皇上在时，都敢给谢砚礼下春药！
这个女人真是够疯的。
“小姐，可要起床梳洗？”小荷的声音从外面传来。
秦九微走下榻，由侍女侍候穿衣。
宋嬷嬷从小便跟在秦九微身边，可以说是看着她长大的。
如今看到秦九微白皙的身子上竟布满了红痕，不仅数量多，有些地方更是密集得有些可怖。
宋嬷嬷一时心疼坏了，心里也不禁有些埋怨世子爷，实在是不会疼人。
秦九微坐在铜镜前，看着脖颈处一连串的红痕，也不禁皱了皱眉。
思索片刻后，她选了件水蓝色的罗裙，脖间系着了条同色细纱，将脖颈处的红痕遮掩了个严实。
秦九微轻轻舒了口气，总算是能出去见人了。
似是想起什么，秦九微转头吩咐道：“宋嬷嬷，你去为我煮碗避子汤来。”
宋嬷嬷张了张嘴，“小姐，世子爷好不容易来一次……”
秦九微知道宋嬷嬷是什么意思。
在外人看来，三个养子虽好，但终究不是侯府的血脉。
日后侯府的爵位他们是继承不了的。
若是谢砚礼无嗣，爵位便会落到谢砚礼的二弟，谢重之头上。
但秦九微清楚，现在根本不是要孩子的时候
她如今能这般舒服悠闲，很大程度上都是因为自己待三个孩子好。
前世嫡姐苛待三个孩子，引得谢砚礼厌恶，最终被休妻，赶回了家。
但这一世她对这三个孩子尽心尽力，除了想在府中生存，更多是对他们的心疼。
若是她这么快就有了自己的孩子，照顾三个养子肯定会有许多疏漏。
现在孩子们虽然都已经上学，还有侍女嬷嬷从旁协助，但还是有不少细碎的琐事需要她来处理。
她现在根本无法照顾好四个孩子，至少也要等谢珏再大一些。
秦九微猜测，谢砚礼也是这般想的。
所以在新婚之夜才不肯碰她，这肯定不是因为他不好女色的缘故，其实是因为谢砚礼不想让她有孕。
毕竟就昨天晚上他那个样子，怎么看都不像是不好女色的人。
前世她在宫里听老嬷嬷讲过，女子生育就是从鬼门关走一遭，年龄越小，越容易在生产中死亡。
最好过几年再生育，母子活下来的概率会更大。
秦九微是怕死的，她好不容易得上天庇佑得以重新活一回，不用再费心宫斗了，她想活得久一点。
宋嬷嬷见秦九微已经决定，也只好按吩咐做事，出门吩咐人煎药去了。
马车从侯府悠悠朝皇宫驶去。
谢砚礼坐在马车上，垂眸养神。
昨晚宴席到现在，所有的事情如脱缰野马一般完全不受控。
他直到此时才有时间思索，比如，秦九微吃下去的春药是从哪来的。
几息后，谢砚礼抬眸，眸中闪过一丝狠厉。
这个高漱玉，留着实在是个祸害……
梓竹在马车一角整理谢砚礼的公文，忽地他抬眸，眉头紧锁道：“世子爷，江州侵地案的文书好像落在书房了。”
早朝过后，谢砚礼会去文渊阁处理公文，忘带的这一份，正是今天要用的。
“无碍，回去拿一趟便是了。”
谢砚礼一向是提前半个时辰出府，现在临时赶回侯府一趟，也完全来得及上早朝。
而且他也不放心秦九微的身体。
——
谢砚礼回到清澜院。
他转头对梓竹冷声吩咐道：“你去书房拿文书。”
说完便径直朝主屋，刚走到廊下，迎面撞上正端药进屋的宋嬷嬷。
谢砚礼看着那碗黑乎乎的药，眉心立刻皱起。
“这是什么？”
宋嬷嬷看到谢砚礼突然回来，瞬间一慌，但很快稳住心神。
“这是少夫人补身的药。”她强行镇定声音回答道。
谢砚礼冷笑一声，“是吗？”
他强大的气场让周围空气骤冷，沉沉威压朝宋嬷嬷袭去。
宋嬷嬷本就敬畏谢砚礼，如今更是被他吓到。
她脸色苍白如纸，额上不受控地冒出冷汗。


第60章  你是谁呀？

“你若再不说，我就叫人来验一验，里面是什么自然就知道了。”
谢砚礼眼神骤冷，看宋嬷嬷的眼神像是在看死人一样，“至于你这个欺主的奴婢，到时候的下场……”
宋嬷嬷立刻颤抖起来，最后闭了闭眼，知道今天是瞒不过去了。
她声音细若蚊蝇，“是，是避子药……”
她每说一个字，谢砚礼的脸色就冷一分，最后完全如覆上寒霜一般。
原本他只是心中有几分猜测，但现在……
谢砚礼袖中双手不自觉地紧握成拳，指节因用力而泛白。
他冷着脸转身，径直朝院外大步走去。
“世子爷！”梓竹从书房取完东西，出来便看到谢砚礼匆忙离去的背影。
他加快脚步跟了上去，心中十分不解。
世子爷不是去主屋找少夫人吗？怎么这么快就出来了？
宋嬷嬷知道自己闯了祸。
进屋之后就把刚才发生的事情全都告诉了秦九微。
“他一句话都没说就走了？”秦九微拧眉问道。
宋嬷嬷点了点头，“世子爷脸色阴沉到不行，转身就直接走了。”
秦九微垂眸，看样子是生气了。
原先她想着谢砚礼也不想让自己生孩子，自己喝避子汤即使被他知道，应该也不至于有这么大反应。
现在看来还是自己想得太简单了。
她不肯要他的孩子，这让他的男人心受挫了，觉得自己受到了侮辱。
宋嬷嬷有些紧张问道：“小姐，那现在怎么办……”
秦九微将张嬷嬷递过来的避子汤一饮而尽，接着道：“无妨，等他今晚回来哄哄便是了。”
避子汤的苦味渐渐蔓上来，秦九微秀眉拧紧，“好苦啊，嬷嬷你去给我拿点蜜饯来。”
宋嬷嬷还想再多说几句，但还是很听话地去拿蜜饯了。
世子爷的事情可以等会再说，她家小姐可不能被药苦到。
秦九微吃着蜜饯，忽然听到一连串脚步声从屋外传来。
这声音……
果然下一秒，一个小团子就朝她扑了过来。
他身后还跟着阔步走来的谢惊春和谢景。
谢珏仰着白嫩的小脸，哭唧唧道：“母亲，大哥说你生病了，你现在没事吧。”
秦九微捏了捏他的小脸，温声哄道：“娘亲没事，娘亲不是在这的吗？”
忽然她注意到，她家珏哥儿往日忽闪的大眼睛怎么肿了？
“你眼睛是怎么了？”
谢惊春在一旁解释道：“昨晚他下学回来后，一直没见到母亲，便跑去找二弟哭，哭了整整半个时辰。”
秦九微拧眉，“那后来呢？”
她记得昨晚回来时院中很是安静。
谢惊春抽了抽嘴角，“他把自己哭睡着了。”说完便忍不住哈哈大笑起来。
谢珏转头撅嘴小嘴瞪他，“你不许笑！”
他结结巴巴地跟他吵，“我是，我是因为昨天上学太累了！”
谢惊春朝他做了个鬼脸，“就笑就笑就笑～”
把谢珏气得直跺脚，“讨厌！太讨厌啦！”
秦九微看着两兄弟斗嘴，自己也忍不住拿着丝帕掩唇偷笑起来。
转眸却见谢景眼皮都没掀一下，端庄大方像个成年人。
秦九微嘴角不由抽了抽。
老大和老三性子欢脱，吵吵闹闹的。
倒是衬得老二更是成熟稳重了。
谢惊春也没忘记正事，伸手把谢珏的头发揉成鸡窝后问道：“母亲，你的病真的无碍吗？”
“昨天晚上，我去皇宫请林太医，林太医知道症状后，就站在那一言不发。”
谢惊春不解地挠了挠头，“这是为什么啊？”
秦九微：……
孩子，你这让我怎么说呢。
谢珏和谢景也同时抬头，两个孩子都一眨不眨地看着她。
谢景虽然博览群书，但看的都是经史子集，正经文学，对这种事一无所知。
想来谢景也是鲜少遇见自己完全没有头绪的事情，才这般好奇。
谢珏更是个好奇宝宝，大眼睛里写满了求知欲。
谢惊春话多，不等她回答，很快就问了另一个问题。
秦九微也就顺势把这个问题略过去了。
“我让林太医给母亲开药，林太医知道父亲在主屋后，说不用开药了。”
谢惊春瘦削的俊脸上满是困惑，“但父亲又不是大夫，他又不会治病！为什么就不用开药了？”
“我昨天晚上想了一晚上都没想明白。母亲你能告诉我吗？”
秦九微抿了抿唇，尴尬道：“长大以后，你们就懂了。”
小时候她很讨厌大人这样说，可是这春药，要怎么跟孩子解释？
果然，她刚说完这句话，就看到谢景原本好奇的目光立刻又变回了原样。
谢惊春没想到一向宠着他们的母亲也不跟他们讲，不由抿了抿薄唇。
谢珏只想了一小下，脑子连转弯都没有，立刻就被站在秦九微身旁的宋嬷嬷吸引了视线。
咦？这个人之前好像没有在母亲面前出现过诶！
“你是谁呀？”谢珏奶声奶气地问道。
宋嬷嬷含笑道，“回珏少爷，老奴是宋嬷嬷，在少夫人小的时候就伺候她了。”
“前段时间老家有丧，少夫人心善，让老奴回家奔丧。”
谢珏眨着眼睛，轻轻歪着头问道：“那你是不是见过我母亲小时候的样子？”
宋嬷嬷声音含笑道：“正是，珏少爷真是聪慧，这机灵劲儿和少夫人小时候一样。”
她是第一次见到这三个小少爷。
当时听说小姐要嫁给谢世子，当三个孩子的养母，她心中很是忧虑。
谢世子惊才绝艳，嫁给他固然是好的。
如今确实也有不少世家的小庶女是给名门望族的小公子们当了后娘，这事儿也常见。
但，当三个孩子的养母哪里是件容易的事情。
小姐自幼命苦，不得家人喜爱，从小谨慎细微，惯会伪装自己，她自己就是个从没被疼爱过的可怜人。
宋嬷嬷一直心中不安，直到见了面，才知这三个孩子都是好孩子。
小姐跟他们的关系相处得也很是不错，这才安心。
秦九微见他们相处和谐，嘴角也弯了弯。
宋嬷嬷是她母亲青姨娘的陪嫁的丫鬟，跟着母亲一同进秦府。
母亲去世后，是宋嬷嬷在照顾她，对她很是真心关照。
书容出声提醒道：“景少爷，上学堂的时辰要到了。”
秦九微也跟着回了神，说了这会子话，连孩子要上学的事情都忘了。
三个孩子的上学时间各不相同，谢景是最早的，书院还有早课。
她连忙吩咐道：“小荷，你快去厨房拿些包子糕点给景少爷带上，等会让他路上吃。”
谢景走后，吃完早膳，谢惊春也去练武场了。
最后就剩下谢珏，慢吞吞地扒拉着瓷碗中的米粥，一碗粥能吃一刻钟。
秦九微抬眸看他，眉头微动，“嗯？怎么了？”
谢珏扬起沾着米粒的小脸，笑嘻嘻道：“母亲，你记得昨天答应过我的事情吗？”


第61章  母亲真好！最喜欢母亲！

秦九微一怔，她一时还真没想起来。
谢珏立刻急了，他皱起小眉头，生怕秦九微不认账似的。
“你答应我今天要带我去聚福楼哦，大人不可以不说话算话！”
秦九微笑了笑，她想起来了。
她用丝帕将谢珏脸上的饭粒擦掉，温声道：“母亲怎么会说话不算话呢，说答应带你去就一定会去的。”
几乎是瞬间，谢珏原本皱成一团的小脸瞬间笑了起来。
他奶声奶气道：“嘿嘿，母亲真好！最喜欢母亲！”
秦九微弯唇，臭小子，变脸比翻书还快。
她转头吩咐道：“告诉钟先生一声，今日让他休息。”
但秦九微昨晚实在是被折腾坏了。
在软榻上又补了会觉，临近中午时才带着谢珏去聚福楼。
聚福楼。
谢珏开心啃着烤鸭，红润的小嘴周围满是油光。
秦九微轻笑，看谢珏现在能开心吃饭，连带着她的胃口也不由好了起来。
但她还是时刻注意谢珏的情况，这孩子的脾胃还未完全调理好呢。
烤鸭好吃，但毕竟油腻，也要适量。
他们的包厢是在一楼，谢珏在吃饭时，目光总是时不时朝外面瞧去。
看外面行走的路人和商贩，大眼睛里满是好奇，亮晶晶的。
见他这副样子，秦九微便知道，谢珏也想出去玩。
毕竟谢砚礼忙于公事，一向早出晚归的。
怎么会有时间带谢珏出去玩。
侯夫人就更别提了，不苛待谢珏就不错了。
既然如此……那就让她带谢珏去玩。
用过膳后，谢珏牵着秦九微的手朝马车走去。
离马车越近，他的小脑袋就垂得越低，精致的小脸皱成一团。
啊哦，要回府了～
呜呜呜他一点可都不想回去啊～
府里面一点都不好玩……咦？母亲怎么没带他上马车？！
谢珏猛地抬头，发现自己不仅没有上马车，反而还走在了大街上！
母亲在带他逛街玩！
谢珏葡萄般的大眼睛此刻变得无比晶亮，眸中满是惊喜。
秦九微伸手捏了捏他的小脸，“怎么样开心吗？”
谢珏这小嫩脸，让她玩多少次都不嫌腻。
“开心！非常开心！”谢珏用力点着头，小鸡啄米似的。
秦九微扬唇，“咱们今天在外面好好玩一玩，珏哥儿想买什么都可以。”
谢珏开心地举起右手，“嚎！”
母亲对他真是太好了！好爱母亲！
街市上熙熙攘攘，人来人往，热闹非凡。
秦九微脸上戴着面纱，但那双漂亮至极的桃花眼还是引起了不少人的注意。
但她身后跟着两个人高马大的侍从，即使有人起了心思，也完全不敢上前。
谢珏跟在秦九微身旁，目光中满是好奇，一会儿瞅瞅这个摊位，一会儿又被那边的小玩意儿吸引，脚步轻快得像只小鸟。
不一会，母子二人找了间安静的茶馆坐下，拿出买好的吃食和玩具。
秦九微摘下脸上戴着的面纱，对面的谢珏已经迫不及待地边吃边玩。
他眼睛笑得眯成了缝，然后满足地咂咂嘴，“真好玩！真好吃！”
秦九微含笑，转眸瞥见窗外，却蓦地看到一个熟悉的身影。
没看错吧？刚才在窗外好像看到匆匆走过的谢惊春了。
这孩子，怎么这么急？
秦九微立刻差带来的小厮前去看看。
——
文渊阁。
夕阳的光透过斑驳的窗纸，在室内洒下一片昏黄，光影中尘埃浮动。
谢砚礼坐在桌前，冷峻的面容在昏黄的光线下更显阴沉。
他眉头皱起，眼神如夜枭般锐利冰冷，目光紧紧落在桌上的文书上。
周围的官员们对视一眼，都看到彼此眼中的不解。
谢世子平时便是冷着一张脸，甚少有什么表情，他们都习惯了。
但今天谢世子实在阴沉得吓人，已经连续训斥四个办事官员了，这可是从未有过的事。
也不知究竟发生了什么让谢世子这么生气。
研墨的小吏手中的动作放得极轻极缓，生怕发出一丝刺耳的声响。
每一个处理完今日文书的官员都迫不及待地离开了。
比以往休沐日前走得还要快。
很快偌大的文渊阁中就剩下谢砚礼一个官员。
黄昏最后一丝亮光在天际消失，黑暗逐渐蔓延。
小太监们轻手轻脚地穿梭，点亮了室内的烛火。
“几时了？”谢砚礼忽地停笔，出声问道。
小太监恭声道：“回谢大人，已经戌时三刻了。”


第62章  为何不告诉母亲

谢砚礼看着面前跳动的烛火，脑中不由想起今早看到的那一碗汤药。
新婚之夜，他对秦九微说，他不会碰她。
他担心秦九微有了自己的孩子，对三个孩子就没那么上心了。
如今她自己主动喝避子药，自己不应该觉得省事吗？
为什么他反而会这么生气……
——
“你再仔细说一遍，是亲眼看到春少爷走进那家赌场的吗？”
小厮用袖口擦了擦额头上的冷汗，“是，小人确实是亲眼看到春少爷走进去的。”
“小人一路跟在春少爷身后，他并没有发现小人。”
说完后，他顿了顿，“不过，春少爷进的不是赌场的正门，而是去的后门。”
秦九微眉头紧皱，“后门？”
为什么谢惊春去的会是后门，若是要去赌，不应该会直接走正门吗？
在秦九微思索之际，突然感觉到有人在扯她的衣袖，低头正对上谢珏水汪汪的大眼睛。
他扬着白嫩的小脸，好奇问道：“母亲，赌场是什么地方？里面也有好吃好玩的吗？”
他十分高兴道：“嘿嘿，那我也要去赌场！”
秦九微：……
自己光顾着担忧，差点把这个小人精给忘了。
她抬眸看了眼赵嬷嬷。
赵嬷嬷立刻明白，上前对谢珏温声道：“珏少爷乖，咱们去街上玩好不好？”
谢珏到底年纪小，很快注意力就被转移了，跟着赵嬷嬷出去了。
秦九微紧抿着唇，打算将这件事情调查清楚。
紧接着她腾地从椅子站起，转眸看向那带路小厮，声音清亮却颇有威严。
“你去带路，我要亲自去看看！”
秦九微上一世没有生养过孩子，如今才知道，抚育一个孩子长大，中间要操多少心。
不一会，几人走到了赌坊后门处。
此处完全没有前门的热闹喧嚣，十分僻静，墙角的杂草在微风中瑟瑟发抖。
随行的宋嬷嬷瞥了小厮一眼，后者立刻明白，走到伸出手在门上轻轻敲了几下。
敲门声在这寂静的后巷中显得格外突兀。
“吱呀”一声，后门被打开。
一个衣衫褴褛的小杂役探出头来，想看看是谁敲门。
还未等他反应过来，秦九微便带人冲了进去。
赌坊的后院杂乱不堪，杂物堆积在一角，散发着一股刺鼻的气味。
秦九微的裙摆被地上的水渍沾染，精致的绣鞋也沾满了污泥，但她毫不在意。
在绕过几个回廊，穿过一片荒草丛生的小院后，她在一间破旧的柴房门前停下了脚步。
柴房的门半掩着，从里面传出微弱的啜泣声。
秦九微急忙推开门，只见昏暗的柴房内，谢惊春正蹲在角落里，旁边是一个约莫九岁的小女孩。
小女孩衣衫褴褛，破旧的衣服上满是污垢，浑身是伤。
一道道伤痕触目惊心，有新有旧，像是被鞭子抽打过，又像是被锐器划伤，伤口还在渗血，小脸也是脏兮兮的。
而谢惊春手中拿着一个绵白帕子，正在为她擦拭伤口。
房门突然被打开，谢惊春看到秦九微，眼睛蓦地瞪大。
“母亲，你……你怎么来了。”
谢惊春抿了抿唇，知道自己是瞒不住了，缓缓解释起来。
“这个小女孩叫南南，我想要帮她……”
“那日我路过医馆，看到她跪在医馆门前求药，身上全是伤，看着很是可怜。”
“南南告诉我，她母亲去世了，她是被她父亲卖到什么坊干活的……”
“你是不是想说赌坊。”秦九微出声道。
谢惊春眼睛一亮，“母亲，你是怎么知道的？就是这个赌坊！”
“这个地方也是南南带我来的，她说这是她住的地方，我得空便会来给她带吃的和伤药，也算是尽自己的能力帮帮她。”
谢惊春正色道：“母亲，我没有做坏事的。”
秦九微点了点头。
确实，谁能想到你来赌坊是因为这个。
紧接着，秦九微的目光落到那个小姑娘身上。
她缩在角落里，四肢纤细得如同麻秆一般，那胳膊和腿上几乎没有什么肉，皮肤紧紧地贴着骨头，小脸消瘦得近乎凹陷。
若是让这孩子母亲知道，她该有多心疼啊……
谢惊春也是宅心仁厚，真是个善良的好孩子。
愿意费这么多心力去帮助一个人。
“那你为何不告诉母亲呢？”秦九微转头看向谢惊春，出声问道。


第63章  好孩子，快过来

谢惊春紧抿着唇，“我想把南南带到侯府，但怕母亲你不同意，毕竟这可不是一件小事。”
秦九微心中忍不住又叹了口气。
傻孩子，比起你去赌坊，给家添个侍女实在不算什么大事。
秦九微此时也想到，这三个孩子几乎都没有开口向她要过什么东西。
秦九微看向他温声道：“你是你父亲的孩子，是侯府的春少爷，你想要什么东西都可以直接开口跟母亲讲的。”
谢惊春眨了眨眼，“可以吗？”
母亲为他寻太医养伤，细心照顾他的起居，对他已经足够好了，若是他再要找这个要那个。
这也……太不是人了。
秦九微朝他温柔一笑，正准备开口。
身后突然响起一道厉喝，“你们都是什么人？在这要干什么？”
秦九微转头，看到一个极高大的中年男人。
男人此时正瞪视着他们，一脸的戒备。
谢惊春身手敏捷，之前都是偷偷来，偷偷去，一直没被人发现过。
但如今说话声量这么大，自然引来了护院的注意。
宋嬷嬷上前一步，“我们是何人你不必问，我们来这里自是有事。”
说完，她从袖中掏出一枚银锭扔给了那护院，“叫你们管事的来，这件事我跟你说不着。”
能用钱解决的事情就用钱解决便是。
那护院见到银锭眼睛顿时瞪大，用牙咬了咬后发现是真的，原本戒备的表情立刻变成了谄笑。
“诸位贵人，你们稍等片刻，我马上请我们赌坊的李三爷来。
护院在银子的驱使下跑得极快，不一会就带着赌坊的李三爷来了小柴房。
李三爷脸上肥肉横生，眯起眼睛扫了他们一眼，暗中观察着。
正中那女子虽戴着面纱，但仍能感受到她容姿绝色，周身气度更是贵不可言。
一旁的少年也是矜贵俊朗，身姿挺拔。
李三爷不知他们身份，但料定是权贵人家，脸上立刻堆起谄媚的笑。
“敢问贵人来这里所为何事啊？”
“我来买个人。”秦九微目光落到缩在角落里的南南身上，“我要她，多少钱，你开个价。”
谢惊春眼睛顿时瞪大，母亲居然就这么直接答应带走南南？！
一刻钟后，几人终于坐上马车。
谢惊春坐直身子，由衷道：“母亲，这件事真的谢谢你。”
这是他的决定，最后却让母亲来给他擦屁股……
“傻孩子，你这般有善心母亲开心还来不及呢。”秦九微弯唇。
如今谢惊春还是没习惯麻烦她，依赖她。
但是没关系，这都可以慢慢来。
谢惊春坐在位置上心中莫名涌起一种奇异的感觉。
好像对母亲说出自己想要的东西，也没那么难……
等以后他长大，也要把自己得到的所有好东西都给母亲！
马车在侯府门口缓缓停下，秦九微带着南南走下马车。
谢惊春没有跟他们一起回来，而是回练武场了。
他近日晚上会加练，回来的比之前晚。
他是趁中间休息时间溜出来去看南南的，今日的训练还没结束。
秦九微不想他缺课，便把他送回练武场了。
她可以在生活方面尽可能满足孩子们的要求。
但是关于学习的事情，她绝不含糊。
一行人回到清澜院。
秦九微吩咐侍女，“将这个小姑娘带去洗一下澡，再给她找个合身的衣服。”
南南身上还穿着那件破破烂烂的灰色袍子。
脸上也灰扑扑的，看不清长相。
侍女颔首，带着南南下去了。
秦九微继续道：“再去把府医唤来，记得要是孟大夫。”
侯府中是有府医的，一男一女，孟大夫便是那位女府医。
秦九微交代完事情，便开始处理清澜院的账本。
不一会，侍女带着洗完澡，敷完药的南南走了进来。
她头发还有点湿，细软的长发搭在肩头，墨黑的大眼睛怯生生地看向她。
身上的衣服不甚合身，有些宽大，衬得她更加娇小。
但好在衣服干净整洁，这般梳洗过后，南南也仿佛换了个人一般。
秦九微轻唤，“好孩子，快过来。”


第64章  以前也没见她这么听话！

南南闻言小步朝她走去。
秦九微眉头微动，刚才还看不出什么，现在这般细看之下，才发现南南生得很是漂亮。
巴掌小脸，皮肤也白，柳眉杏眼，长大后会是个美人胚子。
不过秦九微对陌生人一向保持警惕，南南虽然可怜，她也愿意帮助她。
但她为人品行如何，还需要再看看。
南南有些胆怯地抬眼，鼓起勇气朝秦九微鞠了一躬，声音轻得跟羽毛似的。
“多谢夫人救南南一命，南南这条命以后便是夫人的。”
秦九微在她鞠躬的那一刻就忍不住轻笑起来。
这孩子，没人教导，竟是连行礼都不会。
“我要你的命做什么？”秦九微打趣道。
南南抿了抿唇，“可是南南什么都没有，只有一条命了。”
夫人救她出来花了不少银子，可她却没法报答夫人。
秦九微温声道：“我不用你做什么，日后你便在清澜院做事，我会吩咐人给你最简单的活计。”
“你只需在清澜院好好养伤，好好长大便是。”
南南眼睛一红，她没想到夫人不仅救她出来，还对她这么好。
“多谢夫人。”说着便又弯下身子。
见她又要鞠躬，秦九微连忙道：“快别鞠躬了。”
接着转头吩咐道：“宋嬷嬷，你去教她些礼仪。”
南南一怔，秦九微此时看向她，含笑道：“你且好好学，学会以后可不要动不动就朝人鞠躬了。”
见秦九微这般温柔良善，南南心中的恐惧也渐渐消失，声音也不自觉放大了一些，“是，南南会好好学的！”
傍晚。
谢惊春担心南南身上的伤，下学后便跑了回来。
刚回到屋中，一眼便看到站在桌边的南南。
她束着垂髫髻，身上穿着淡绿色的侍女服，小脸白净。
确定那人真是南南后，谢惊春瞬间大笑出声，“我都险些没认出来，这小丫头完全变了人似的。”
南南不好意思地轻笑起来，学着今天下午宋嬷嬷教她的动作，不甚熟练地朝他行了一礼。
谢惊春被她笨拙的动作逗笑，扬唇道：“学得还挺有模有样的。”
接着他出声问道，“你身上的伤可上好药了？”
南南嗯声，“少夫人已经命府医给我上过药了。”
谢惊春颔首，那就好，母亲做事一向最是周到体贴。
南南回忆着今天宋嬷嬷教她的动作，给谢惊春倒了杯茶。
秦九微坐在椅子安静喝着茶。
不一会，门外侍女出声禀报道：“少夫人，世子爷回来了。”
秦九微和宋嬷嬷对视一眼，显然都想到了今天早上，谢砚礼撞破避子汤的事情。
秦九微快步走出主屋，迎面便看到谢砚礼。
他身上还穿着红色朝服，身姿修长而伟岸，面容冷峻如冰，犹如刀削般的轮廓透着一种拒人千里的冷漠。
秦九微嘴角弯起一个完美温柔的弧度，用自己最轻柔的声音问道。
“夫君，可用过膳了？”
这件事情确实是她做错了。
她喝避子药应该要更谨慎些才是，下次绝不能让谢砚礼发现……
不过，他们应该也没有下次了。
谢砚礼对她今日格外的温柔并不领情。
“用过了。”谢砚礼冷声道。
他的薄唇紧抿着，没有丝毫的笑意，说完便径直去了书房。
秦九微一个人留在原地，看着他的背影。
她已经很久没见过谢砚礼这样的表情了。
这段时间相处下来，谢砚礼虽然还是不苟言笑。
但明显比新婚之夜那晚的拒人于千里之外，可要好多了。
如今又回到之前那个状态了。
看来，他是真的生气了。
秦九微心中轻轻叹气，但很快又重新抬眸。
他既生气了，那她去哄好便是。
书房。
谢砚礼沉着脸，对着守在门口的梓竹道：“等会无论谁来，我都不见。”
梓竹颔首，“是，世子。”
从今天早上起，世子就一脸不开心，也不知究竟为何。
谢砚礼坐在书桌前，把目光重新落到面前的文书上，强迫自己不要再去想她。
但他刚让自己静下来，屋外就响起了秦九微的声音。
“我来给世子送参汤补身，还有一些糕点吃食。”
梓竹的声音接着响起，“少夫人，世子爷交代了，说今晚要认真办公，不见客。”
屋外的秦九微一怔，看来是真的动气了。
现在谢砚礼正在气头上，人在气头上的时候是什么都听不进去的。
不如等他先冷静下来，再慢慢哄。
跟谢砚礼相处这么久，秦九微自问对他还是有一些了解的。
他很好哄……
谢砚礼侧耳听了一会，却没再听到外面传来任何声音。
他紧抿着薄唇，秦九微她就这么走了？
以前也没见她这么听话！


第65章  谢砚礼很奇怪

秦九微去书房的这一幕，尽数落到不远处三个孩子眼中。
三个孩子都在谢景屋中，坐在窗边朝外看。
谢惊春啃着苹果，含糊道：“父亲这是怎么了？我还是第一次见到，母亲被拦在书房外没能进去。”
谢珏歪着小脑袋。
“不知道，可能因为父亲太忙了。”谢景声音淡漠。
他每次读书学习也不喜欢被人打扰，想来父亲也是跟他一样。
谢惊春没得到回答，转而问了另外一个问题，“那你们说，今晚父亲母亲还会睡在一起吗？”
“为什么父亲母亲要一起睡觉？”谢珏仰着头问道。
谢惊春又咬下一大口苹果，解释道：“因为父亲母亲睡在就一起，就可以说明他们关系好啊。”
“我与母亲关系也好，可是……”谢珏小声嘟囔。
父亲却不让他跟母亲一起睡，唉……
谢景看了他一眼，耐心解释道：“因为府中下人都是拜高踩低的，母亲和父亲关系越好，母亲在侯府中的地位就会越高。”
谢珏虽然没完全明白他的意思，但却觉得他的话好有道理。
他扬着小脸，用崇拜的目光看向谢景，“二哥哥，你好厉害啊～”
谢景迎着他的目光，心里还是有些高兴的，“你们两个要是无事，就回自己房间，我还要做功课。”
“行吧！”谢惊春应了声，又拽了拽旁边那个小矮子头上的小啾啾，“三弟，我们走！”
谢珏用力点头，伸手朝谢景挥了挥小手，“二哥，我们走了！”
谢景掀了掀嘴角，大哥和三弟真是幼稚可爱。
书房中。
谢砚礼看着面前快要燃尽的烛火，脸色愈发阴沉。
她就真这么走了？
她果然不在乎他，所以才不肯要自己的孩子。
既然她不在乎自己，那他也不必在意她。
谢砚礼搁下手中的文书，洗漱后径直去了书房的软榻上。
不过一个女人而已，自己不去想她便是。
夜色如墨，谢砚礼沉沉睡去，意识却渐渐陷入了一个光怪陆离的梦境之中。
梦里，他在孟县治理水灾。此时天空中乌云密布，仿佛一块沉甸甸的铅板，压得人喘不过气来。
他正带着手下的人在各处忙碌，指挥着救灾事宜。
就在此时，刺客如鬼魅般猛然出现，一道寒光闪过，他只觉手臂一阵刺痛，温热的鲜血瞬间喷涌而出。
紧接着，他又出现在齐王府的主殿中，在和齐王议论税法改革的事情。
可是突然间，变故再次发生。不知从何处突然蹿出的刺客，手持寒光闪闪的利刀直直朝他刺来。
因为胳膊受伤，他没能反应及时，混乱中刺客手中的凶器直直插进他的右腿里。
剧痛瞬间袭来，如汹涌的潮水般将他淹没。
在那如迷雾般的梦境中，场景陡然变换，齐王府主殿慌乱的场面，取而代之的是一片硝烟弥漫的战场。
他看到齐王身着战甲，眼神中不再有昔日的温和，而是充满了野心与疯狂，齐王竟举兵造反了。
战场上，喊杀声震天，火光冲天而起，照亮了漆黑的夜空。
齐王的叛军如汹涌的潮水般向着皇城涌来……
谢砚礼猛地从床上坐起，额头上冷汗密布，整个人都如同刚从水中捞起一般。
四周静谧的黑暗让他有一瞬间的恍惚。
然而梦中的场景却无比清晰地在脑海中回放，每一个细节真实得让他的心跳久久不能平复。
治理灾害时的刺杀，齐王造反时战场上的血腥厮杀，还有自己腿部传来的剧痛，都像是刚刚发生过一样。
他下意识地伸手摸向自己的腿，那完好无损的触感竟让他有些许的茫然。
谢砚礼不由想起之前秦九微同他讲的那个梦。
她说自己梦见他在齐王诗会遇刺，没想到自己竟然也会做这样的梦。
谢砚礼觉得这件事实在是太过玄乎，他是从来不信神佛鬼怪的。
但这个梦实在真实地让他不由不信……
这究竟是怎么回事？


第66章  万佛寺

第二天一早。
谢砚礼乘着马车出门，前去万佛寺。
这桩婚事，便是因为万佛寺的空悠大师告诉她，说他命中有一劫，只有娶秦家女。
他原是不信，可这次诗会遇刺能够无碍，确实是因为秦九微让他穿上了锁子甲。
还有昨天晚上那个奇怪的梦……
万佛寺。
空悠大师鲜少见客，但听说是谢世子，直接就同意了。
小沙弥引着谢砚礼来到空悠大师的禅院。
禅院内，松柏常青，竹叶沙沙作响，宛如一片尘世中的净土。
谢砚礼见到空悠大师时，他正于蒲团上闭目打坐，周身散发着一种宁静祥和的气息。
听见脚步声，空悠大师缓缓抬眼，似是早已预料到一般，神色平静从容地唤了一声，“谢世子。”
谢砚礼深施一礼，声音略带沙哑地说道：“空悠大师，晚辈昨夜得一怪梦，如今被扰得心神不宁。”
两人在桌边对坐，谢砚礼将自己昨晚做的那个怪梦向空悠大师一一讲述。
良久后，空悠大师双手合十，目光悲悯地看着他，缓声道：“谢世子，我曾经对谢家老夫人说过，你命中有一劫。”
“你昨晚所梦到的，便是这一劫。”接着他看向院中的菩提树，“不过如今，你这一劫已经被化解了。”
谢砚礼眉头微动，出声问道：“我这一劫的化解，是因为我夫人？”
空悠大师缓缓点头。
谢砚礼从万佛寺出来，径直坐上马车回侯府。
清澜院。
秦九微正在屋中喝茶，屋外侍女禀报道：“夫人，世子回来了。”
秦九微刚起身想要出去，便见到谢砚礼已经走进屋中。
她不由一怔。
谢砚礼看她的眼神……怎么这么奇怪啊……
秦九微弯了弯唇，想要开口，没想到谢砚礼却先开口了。
他瞳眸幽深地看着她，声音珠玉碰撞般好听，“谢谢。”
秦九微有些不解，“夫君为何突然要谢妾身？”
谢砚礼淡声道：“谢你在齐王府诗会上救我，如果不是你让我穿锁子甲，我或许就已经死了。”
其实不止是齐王府诗会，还有孟县。
他当时之所以没有去孟县，躲过那场刺杀，便是因为秦九微让他陪她回门。
所有的一切都对上了。
原以为都是阴差阳错，秦九微所说的不过是凑巧。
没想到是命中注定……
他命中的所有劫数，都是秦九微帮他渡过的。
秦九微一怔，这不是前天的事情吗？谢砚礼为何现在跟她道谢？
虽然她的出发点是为了自己，但到底也是救了谢砚礼一命。
她自认这个谢谢她是担得起的。
“你我是夫妻，夫君不用如此客气。”秦九微声音轻悦道。
是夫妻那你不想要我的孩子……
谢砚礼心中暗暗憋闷。
但他现在已经知道，是秦九微救了他，她是他的救命恩人。
无论如何自己也不应该向她甩脸色。
这是两件事，应该分开看待。
“嗯，你我是夫妻。”谢砚礼温声道。
秦九微见他不再冷着脸，虽然不知为什么，但结果终究是好的。
没想到还没等她去哄他，谢砚礼自己就好了。
但是秦九微隐隐仍觉得他似乎消气了，但没完全消气。
心中还憋着些火气没发出来。
想到这里，秦九微声音放软，嘴角也弯起一个恰到好处的弧度。
“夫君今日早上还没用早膳，空着肚子对胃不好，小厨房已经做好早膳了，夫君可要用一些吗？”
谢砚礼轻轻摇头，淡声道：“我等会还要去文渊阁，就不在府中用早膳了，你和孩子们吃好便是。”
如果那个梦讲的是原本要发生的事，那齐王想造反便也是真的。
孟县和齐王府的两次刺杀，应该都是齐王的手笔。
现在一切都还来得及，他要去布局。
寻找齐王企图造反的罪证，在他造反前拿下他，避免更大的灾乱。
秦九微看着谢砚礼离去的背影，不由眨了眨眼。
今天早上她见谢砚礼没去上早朝，还以为谢砚礼今日告假了。
没想到他还要去文渊阁。
不愧是谢砚礼，告假都只告半天……
秦九微用过早膳，将三个孩子都送去上学后，便开始处理清澜院的事情。
如今清澜院一切事务都由她打理，又是月末要核对账本的时候，秦九微这一忙就忙到了傍晚。
主院，晚膳。
谢砚礼今日没有像昨天那样很晚才回来，晚膳是一起去主院用的。
秦九微抬头看向谢惊春，眉头不由微动。
谢惊春比起一个月前，脸上的稚嫩渐渐褪去，五官轮廓都变得更加分明立体，英气又俊美。
谢惊春注意到她的视线，抬头朝她呲牙笑道，“母亲刚才为何总是看我？是我脸上有什么东西吗？”


第67章  世子爷居然不让少夫人进书房！

秦九微弯唇，“母亲是觉得你近日似乎瘦了许多。”
“因为最近师父开始教我练剑了。”谢惊春乖巧解释道。
他轻叹口气，“我原先一直练习的是长枪，如今发现练剑可比长枪难多了。”
“原先学长枪时每日练三个时辰就能掌握，如今学剑每日要多加半个时辰。”
秦九微点头，难怪谢惊春近日会瘦这么多。
“练剑的要领可记得？”谢砚礼突然问道。
说到正事，谢惊春立刻收敛神色。“自然记得，剑法中有刺、挑、抹、削、劈等多种动作。”
“例如刺剑，剑走直线，力达剑尖，手腕要灵活，发力要从腰腹传递到手臂再到剑尖，稍有偏差，剑尖就可能偏离目标。”
谢砚礼满意点头，谢惊春答的都是对的。
刚才听他说自己学剑慢，还以为他是没好好听师父讲。
现在看来谢惊春是认真听了的，只是不擅长剑而已。
不过好在勤能补拙，谢惊春只要勤奋苦练，总是能掌握的。
侯爷闻言，放下手中的筷子，看向谢惊春笑吟吟，说起了谢砚礼和谢重之幼时习武的趣事。
他的二儿子谢重之明显比大儿子谢砚礼笨拙得多。
小时候为了让他们强身健体，经常会有武器和体能上的教习，砚礼一遍就能学会，重之却需要四五遍。
虽说两个都是他的儿子，但是五根手指头都有长短，他自然会偏向更为优秀的砚礼一些。
但好在谢重之也还算争气，如今在军中也已身居要职。
侯夫人在一旁看着，心里很是不舒服。
每次侯爷提起谢砚礼都是一副骄傲自豪的样子，可每次提到她的重之却总是神色平淡。
明明重之也是他的儿子，而且还是家中唯一还在军中的，哪里比谢砚礼差？
侯夫人将瓷勺掷入碗中，半分胃口都没了。
谢老夫人见餐桌上一家子其乐融融，眼睛都笑弯了。
她忍不住夸赞道：“不止是春哥儿瘦了，咱们珏哥儿也是越来越好了。”
原先谢珏虽然不是骨瘦如柴，但是整个人都蔫蔫的，看上去脸色有些蜡黄。
但现在已经被养得小脸又白又嫩的，配上扑闪的大眼睛，真的像个年画娃娃一样。
桌上众人闻言也都看向谢珏。
谢珏注意到周围人的打量，不好意思地往秦九微怀里钻了钻。
谢老夫人打趣道：“哎呀，你个小人儿还害羞起来了。”
“的确好了许多。”谢砚礼神色温和道。
谢婉宁翻了个白眼，好什么好？明明还是难看得不行，跟个死痨鬼一样。
长大后也是个没出息的，下贱胚子都一样。
谢老夫人看向谢珏身旁的秦九微，由衷地夸赞起来。
“都是九微的功劳，我还记得她用胡萝卜汤和银耳羹给珏哥儿养脾胃调气血，这法子果然有效。”
秦九微弯了弯唇，“这都是孙媳应该做的。”
侯夫人现在最讨厌听到谢老夫人夸奖秦九微，仿佛整个侯府就只有她一个人会做事一样。
可明明现在侯府这般井井有条都是她的功劳。
就在此时，侯夫人贴身的康嬷嬷掀帘走进屋中，恭声道：“夫人，刚才小厮来传话，说明日一早，邱姑娘到了。”
“这么快？”侯夫人微惊，但很快就镇定下来。
她出声吩咐道：“你带着人再去把屋子收拾一下，别有什么不妥。”
康嬷嬷颔首，“是，老奴这就去办。”
晚上，书房。
梓竹轻声问道：“世子爷，今晚可要去主屋？”
谢砚礼闻言，搁下了手中的毛笔。
梓竹小心抬眼，看着自己主子清冷俊美的脸。
前天晚上，世子爷居然不让少夫人进书房！
这可是从未有过的事！
他还以为两人闹别扭了，没想到今天早上世子爷去了趟万佛寺，就什么都好了。
少夫人和世子爷又跟之前一样了。
想必今晚世子爷还会去少夫人房中歇息吧。
毕竟旁观者清，世子爷对少夫人的感情，他可是全都看在眼里的嘿嘿。
但他刚说完便听到谢砚礼冰冷的声音在屋中响起，“不去。”
梓竹：？！
难道他一直都猜错世子爷心思了？不应该啊……
谢砚礼说完，便面无表情地翻开下一本文书。
他心中虽感谢秦九微的救命之恩。
但既然她这么不想要他的孩子，那他就成全她。
从今以后，他再不会宿在主屋。


第68章  今晚世子爷又没过来

另一边。
秦九微梳洗后，换上轻薄的睡裙坐在床榻边。
“小姐，今晚世子爷又没过来。”小荷忍不住轻叹一声。
秦九微轻笑，“没事，咱们睡咱们的。”
谢砚礼不过来那不正好吗？她也不用喝避子药了。
小荷见自己主子完全不在意的样子，又叹了口气。
她伸手放下床榻上的纱帐，躬身退了出去。
翌日。
秦九微小口喝着碗中的粥。
谢砚礼今天很早便出府了，她猜测是为了齐王的事。
虽然她没有直接告诉谢砚礼齐王想要谋反的事，但以谢砚礼的谨慎聪慧，肯定也察觉到诗会上的异样了。
秦九微又分别将三个孩子送去上学，清澜院一时安静了下来。
但她刚歇下没一会，侍女进来禀报道：“少夫人，邱姑娘来了，夫人叫您去一趟呢。”
“知道了。”秦九微放下茶盏，淡声应道。
侯府门口。
一辆马车悠悠在门口停下，车帘被一只纤细修长的手轻轻掀起。
从中款步而下一女子，身着一袭白衣，衣料上乘，隐隐有华光流动，显得淡雅清幽。
肌肤白皙胜雪，眉如远黛，含烟拢翠一般。
如墨般长发顺滑亮泽，用一根羊脂玉簪松松挽起，几缕碎发垂于耳畔，更显得柔弱，惹人生怜。
她莲步轻移，从马车上走下。
举手投足之间，身姿婀娜，弱柳扶风一般，宛如画中仙子下凡。
谢婉宁也是一大早被侯夫人叫起，到门口迎客，心中早有不满。
见到邱月梨这般样子，更是直接翻了个大白眼。
哪家贵女会穿一身白？活活跟奔丧似的。
果然是小地方来的，就是小家子气。
邱月梨走到三人面前，盈盈福身行了一礼，“见过姨母。”
“好孩子，快起来快起来，不必多礼。”
侯夫人掩唇轻笑，毫不吝惜地夸赞道：“许久未见，没想到月梨竟然出落地如此标致，我都险些不敢认了。”
到底是自己的娘家人，邱月梨如此出尘惊艳，自己脸上也有光。
邱月梨唇角勾起一抹优雅浅淡的弧度。
“姨母这是说哪里话，月梨小时候曾见过一面，没想到这么多年过去了，姨母还是和幼时记忆中的一样。”
侯夫人知道她说得不过是客套话，但还是被哄得眼睛笑弯。
谢婉宁闻言又翻了一个白眼。
这女人简直睁着眼说瞎话，她母亲都老成什么样了。
这般阿谀奉承，她实在是看不上！
秦九微静静看着，没有出声。
刚才见邱月梨一袭白衣仙气飘飘，原以为会是个清高孤傲的，没想到如此嘴甜聪慧。
确实是和谢婉宁这种将所有情绪全都写在脸上的蠢货不一样。
邱月梨同侯夫人说完话，目光被一旁站着的秦九微吸引。
转眸看清秦九微长相的那一刻，邱月梨的唇角不由僵了僵。
原先在家时，以她的容貌说是冠绝临州也不为过。
她也一向对自己的姿色很自信。
没想到进京第一日就遇见了如此貌美的女子。
竟比她还要好看一些……
然而唇角只是微僵片刻，很快便又重新弯起，“这位想必就是砚礼表哥的夫人吧。”
她盈盈福身，“月梨见过表嫂。”
秦九微温声道：“妹妹不必多礼，都是一家人。”
她心中虽不甚喜欢这个远道而来的表妹，但面上是绝不会表现出来的。
邱月梨接着又行了一礼，“月梨见过婉宁表姐。”
谢婉宁见她竟然最后才给自己行礼，心中很是不悦。
什么意思？难道在邱月梨看来，秦九微的地位比她还要高是吗？
要知道她才是侯府千金，秦九微不过是外人。
谢婉宁心中有气，竟是完全没有理会邱月梨的行礼。
侯夫人立刻瞪了谢婉宁一眼。
这孩子，成天就爱让人下不来台，没有半点分寸。
她打圆场道：“也别在门口站着了，快进府吧。”
“你的院子我已经收拾好了，就在主院旁边，院子名字也和你有缘，就叫月凌院。”
邱月梨立刻俯身行礼，“多谢姨母，姨母待月梨实在是好。”
侯夫人亲昵地拉起她的手，“傻孩子，你母亲可是我的亲妹妹，我不对你好，对谁好啊？”
秦九微对侯夫人的事情一向是敬而远之，见没她什么事了，当即便找了个理由回清澜院。
清澜院。
小荷给秦九微倒了杯茶，感叹道：“小姐，侯夫人对邱姑娘好生照顾啊，听说侯夫人送了不少好东西到月凌院，丫鬟侍女也是按照三小姐的规格安排的。
“奴婢还是第一次见侯夫人对人这么贴心在意呢。”
秦九微慢悠悠喝着花茶，解释道：“侯夫人的娘家远在宁州，侯夫人一人在京难免觉得孤寂，如今好不容易来了自家人，自然要多亲近亲近。”
说完她顿了顿，嘴角弯起一抹冷笑，“再者怕是也存了些别的心思。”
月凌院。
侯夫人和邱月梨说了好一会话，直到侍女进来禀报事情，侯夫人才恋恋不舍地离开。
看着侯夫人离去的背影，邱月梨原本含笑的脸立刻冷了下来。
侍女山琴出声道：“侯夫人对小姐真是照顾呢。”
邱月梨没有应声，而是转眸看向屋中的装饰布置，越看她的眼睛越亮。
侯府不愧是侯府，只是屋中的一个寻常摆件，都是她原来不曾见过的。
父亲去世后，她和母亲被族老排挤，被迫回到外祖家。
寄人篱下，看人眼色的日子她过够了……
邱月梨眼神闪过一抹狠厉。
此番来京，她便是要搏上一搏，为自己谋求个好出路。
侯夫人回到主院，处理完事情后，端起茶盏轻轻呷了一口。
一旁的康嬷嬷出声道：“夫人，您这般用心又是何必呢？邱姑娘再好也不过是个表小姐，哪比得上你嫡亲的三小姐呢。”
侯夫人冷哼一声，“就婉宁那个样子，哪个王侯贵族会娶她？”
“邱月梨虽然是个表小姐，但容貌才气都远在婉宁之上，自然更容易得到贵人青睐。”
“我现在对她好点，希望她日后嫁得高门，也能记得我这点好。”
晚上。
谢景下学后来到主屋，却没有见到秦九微，便也在屋中找了个位置坐下。
这现在已经是他们兄弟几个的习惯了，下学之后先来主屋给母亲请安。
当然，父亲母亲都是极为重要的。
如果父亲在也给父亲请安，不在就算了。
之后再一起去主院用晚膳。
很快谢珏也迈着小短腿走了进来。
他仰着小脸在屋中寻找一番，没有找到秦九微后，自己找了个位置乖乖坐下。
谢惊春是最后回来的，他近日每天晚上都会在练武场多练一会，等他练完，天都黑了。
他朝屋中望了一圈，奇怪道：“母亲呢？怎么没见到她人？”


第69章  邱月梨对他很是仰慕

秦九微此时正在小厨房，吩咐厨娘煲药膳给孩子们补身子。
谢景和谢珏如今读书，用眼比较多，他们两个的药膳都是枸杞猪肝粥。
枸杞和猪肝都是明目的。
秦九微厨艺一般，便没有亲自下厨，不过她还是有些不放心，将食材一一过目后才回到主屋。
但没想到她去小厨房前，屋中还是空荡荡的，回来之后屋中已经挤满了人。
谢珏看到她回来，立刻迫不及待地朝她扑去。
谢惊春在旁边看着忍不住撇了撇嘴，长得小就是好，可以随时撒娇卖乖。
“世子爷。”门口侍女出声禀报。
秦九微抱着谢珏转身，正对上谢砚礼冷黑的眸子。
她朝他弯唇，轻唤道：“夫君。”
谢砚礼轻轻点了点头，他原本并不想来主屋，但是念着孩子还在，于是决定还是来看看。
他目光看到南南时，不禁眉头微皱。
他不过就两日没有来屋中，屋里面什么时候多了这么个侍女。
看起来这么小，也就跟谢景一般大。
秦九微注意到谢砚礼的视线。
这两日谢砚礼没来主屋，现在突然看到南南，难免会惊讶。
她走到谢砚礼面前，温声解释了一遍。
但没说谢惊春去赌坊的事，毕竟这是个误会，只是简单概括了一下。
“这个小女孩是春哥儿救下的，我们见她实在可怜，就带回来当个小侍女。”
谢砚礼点了点头，看向她的目光不禁又幽深了几分。
没想到她居然这般有善心。
谢砚礼直接自行忽略了那句，人是谢惊春救下的……
在去主院用晚膳的路上，秦九微将今日府中发生的大事同他讲了一遍。
她走在他身侧，声音温柔道：“夫君，今日侯夫人的外甥女已经到府上了，名叫……”
谢砚礼原本还在听她讲话，但因为两人距离实在太近。
她身上的淡香，丝丝缕缕地缠绕住他，宛如一只无形的手，轻轻拨动着他的心弦。
两人自从那晚后，就再没这般靠近过了。
谢砚礼不禁想起那晚，两人紧贴时，他鼻端满是这股淡香。
而在她动情的时候，这股淡香会变得格外浓郁，甜腻……
“等会邱姑娘也会来主院……”
秦九微说着说着，突然发现谢砚礼似在出神，不由轻唤了声，“夫君。”
谢砚礼回神，下意识点头，“嗯，好。”
秦九微：……
你知道我在说什么吗？
罢了罢了，谢砚礼的心思都放在公事上了，想必刚才也是在思索公事，
自己不应该拿这种事情来烦他。
主院。
“给侯爷，老夫人请安。”邱月梨盈盈福身，声音轻婉。
谢老夫人含笑道：“快起。”接着她转眸看向侯夫人，夸赞起来。
“你这外甥女实在是好，不仅长相出挑，也很是知礼数。”
邱月梨闻言弯了弯唇。
她就知道，以她的容貌资质，在整个京城也是极出挑的。
“世子爷，少夫人到。”门外侍女通禀。
邱月梨立刻转眸看向门口处。
她很早就听闻谢世子大名，当年黑水一战，大晋无人不知谢砚礼。
邱月梨对他很是仰慕。
只是一直未见其人，也不知本人究竟长什么样。
很快，一个高大的身影缓缓进屋。
在谢砚礼进门槛的那一瞬，屋中所有人的目光都不由落到他身上。
他穿着一袭广袖白袍，身形如松柏，疏朗无比。
眉如墨勾，出奇的清致无双。
脸上一点笑意也无，眉目间神色清冷疏离，外人一见便会觉得此人清贵不可攀。
邱月梨心跳砰砰，忍不住红了脸。
真是没想到，谢世子不仅惊才绝艳，长得也这么好看，是她见过最俊美的男子了……
但下一瞬，一抹倩影走到了谢砚礼旁边，和他并立。
秦九微本就生得明艳，流畅的鹅蛋脸上，嵌着一双微挑的桃花眼，莹润灵动。
再穿上海棠红色的衣服，更衬得她肤白胜雪，妩媚娇艳。
不过她虽生得美艳，气质却是温柔娴静，并不会显得轻浮。
两个人站在一起宛如一对璧人一般。
邱月梨心中忍不住酸涩起来。
谢砚礼和秦九微朝长辈行过礼后，便在位置上坐下。
邱月梨的目光一直跟着谢砚礼，但她发现谢砚礼从头到尾都没有看过她一眼。
她原本有些激动的心立刻被泼了冷水一般。
邱月梨咬了咬唇，在自己的位置上坐了下来。
晚膳很快被侍女端了上来。
“这个菜很是不错，是厨房新做的吧，叫什么名字。”
谢老夫人尝过面前这道菜，出声赞叹。
侯夫人弯了弯唇，十分骄傲道：“老夫人，这道菜不是厨房做的，而是月梨做的。”
“真的吗？”谢老夫人有些惊讶，“没想到邱姑娘还会下厨。”
邱月梨出声道：“这道菜名叫芙蓉蟹斗，是临州名菜。”
她低垂眉眼，“月梨厨艺不精，老夫人不嫌弃便好。”
谢老夫人摇头，连忙道，“哪里哪里，你的厨艺一点也不比侯府的大厨差，你这孩子太谦虚了。”
邱月梨眼中闪过一抹亮色，果然和她料想的一样。
她今天下午特意打听过，知道谢老夫人喜欢吃蟹，便特意制了这道菜。
侯府中，侯爷不管事，侯夫人已经偏向她，接下来只要讨好老夫人便是。
但，她真正想要的其实是……
邱月梨一汪水眸看向那抹清绝无双的身影，柔美的小脸上满是期待。
“世子，要不要尝一尝月梨的手艺？”


第70章  秦九微朝着谢砚礼扑去

谢砚礼眉眼不抬，声音冰冷如霜，“不吃。”
邱月梨唇角笑容瞬间一僵。
他竟然连理由都没有找，而是直接拒绝！
并且还是当着众人的面拒绝！
邱月梨心有不甘地咬了咬唇，他……竟真如此绝情吗？
秦九微用瓷勺慢悠悠喝着碗中的甜粥，见邱月梨吃瘪，忍不住低头偷笑。
世人都赞谢砚礼是天生的玉人，但和他相处实在不是什么愉快事。
现在这个苦总算不是自己一个人受了，真好。
谢景掀起眼皮，看向邱月梨，转头又瞥见偷笑的秦九微。
谢景：……
母亲，有人当着你的面肖想父亲，你怎么还能笑得出来？
桌上众人对谢砚礼这副拒人千里之外的态度，早就熟悉到不行。
哪怕是侯爷亲自给谢砚礼布菜，谢砚礼都敢一点面子不给。
没办法，谁让他才能出众，皇上又只信任他。
以至于现在桌上没人出言帮邱月梨说句话。
侯夫人也只敢对秦九微嚣张一下，但对谢砚礼却是半分意见不敢提。
她低头吃着菜，只当没听到。
谢婉宁倒是吩咐侍女给她舀一些芙蓉蟹斗，尝过之后撇了撇嘴。
切，也不怎么好吃。
晚膳后，秦九微一行人回到清澜院。
谢景脑中不禁回想起今晚晚膳时场景，眉头微皱。
邱月梨对父亲的肖想都这么明显了，但母亲似乎完全不在意的样子。
可是他喜欢现在的生活，好不容易得来的幸福，不想被任何人破坏。
“母亲。”谢景走到秦九微的身侧，低声轻唤了一声。
秦九微转眸，不禁出声问道：“怎么了？”
谢景抿了抿唇，“你没发现今晚，那个邱姑娘对待父亲很是不对劲吗？”
秦九微一怔，没想到老二这般敏锐，这居然都能注意到。
“母亲，防人之心不可无，还是要多小心一些才是。”谢景一脸成熟稳重地劝道。
秦九微眉头微动，不禁转头看了眼正在打闹的老大和老三。
自家老二现在已经开始为她出谋划策了。
老大却一心顾着折腾弟弟。
真是龙生九子各个不同……
秦九微温声安抚起来，“你放心，你父亲对邱姑娘无意的，他们两个人也不会有什么，你要相信你父亲，他不是四处沾花惹草的人。”
谢砚礼若是真的好女色，恐怕早早就成亲，家中一堆侍妾通房了。
至于邱月梨，就是没可能的。
这点成算自信，秦九微还是有的。
谢景想了想又点了点头，觉得也是。
从他第一天跟父亲回到侯府，就没见他身侧出现什么女人，直到母亲嫁了进来。
但即使对这么好的母亲，父亲也不是多么亲近。
如今，在谢景心里还没有人可以取代母亲的位置。
秦九微看着谢景的小脸，有几分疑惑道：“不过你是怎么知道这些大人之间的事的？谁教你的？”
谢景掀了掀嘴角，自信笑道：“母亲你太小看我了，这哪里用人教？”
一看不就明白了。
秦九微：……不愧是你。
月凌院。
“让你打听的事，打听到了吗？”邱月梨脸色微冷地出声问道。
侍女山琴颔首，“回小姐，打听到了。”
“谢世子和少夫人的关系很是生疏，两人至今都是分房而居，少夫人住主屋，谢世子则住在书房。”
“真的？”邱月梨的目光瞬间一亮。
他们两人关系不好，那她的机会不就来了！
山琴抿了抿唇，出声道：“可是小姐，谢世子已经成婚了……”
小姐进京便是要嫁权贵的，谢世子固然是京城一众权贵中最好的人选。
可是他已经成婚了，小姐过去也不过是个贵妾。
哪里比得上嫁给其他权贵当正妻风光。
邱月梨不屑冷嗤道：“成亲又如何，谢世子和秦九微本就无感情，两人成婚时日又短，说是陌生人都不为过。”
提起谢砚礼，邱月梨的神情不自觉就温和了许多，“谢世子娶她是逼不得已，又不是心甘情愿。”
她脑中浮现出谢世子那张清冷俊朗的面容，脸颊微微泛红起来。
今天见到谢砚礼第一面，她就知道，他会是她的！
除了谢砚礼，还有谁能配得上她？
秦九微握不住谢世子的心，不如就让她来！
清澜院。
晚膳过后一个时辰，秦九微吩咐侍女将炖好的药膳，给三个孩子端过去。
秦九微为他们准备的药膳分量都不大。
毕竟是给他们补身的，不是让他们吃饱的。
她一共吩咐炖了四份药膳，还有一份……
秦九微沿着曲折的回廊缓缓走向书房，她手中拿着一个精致的食盒。
梓竹见到秦九微来了，立刻行礼，“少夫人。”
“我来给世子送药膳。”秦九微温声道。
梓竹垂眸想了想，世子爷只有前天晚上说，书房不让其他人进。
今晚又没说，所以——
“吱呀”一声，梓竹恭敬地把门推开，“少夫人请进。”
谢砚礼端坐在书案前，白皙修长的手中握着毛笔。
听到声响，他目光从书卷上抬起，“是你。”
秦九微莲步轻移至书案旁，将食盒放到书桌上。
她轻声说道，声音温柔如水，“我来给夫君送碗药膳，夫君忙于公务，也要注意身体才是。”
谢砚礼瞳眸幽深，看来她也不是毫不在意他……
他唇角弯了下，“有劳了。”顺势放下手中的毛笔。
秦九微见他愿意吃，眉眼含笑地打开面前的食盒，一阵热气升腾而起，伴随着药膳独特的香气弥漫开来。
她将瓷碗端到谢砚礼面前。
这两日谢砚礼对她的态度虽然不似那天那么冰冷，但仍是很奇怪，应该还是在生避子汤的气。
那她也只能好好哄哄他便是。
谢砚礼拿起汤匙，舀起一勺药膳放入口中。
“味道甚好。”他喝完一勺后，准备再舀一勺，忽地眉头皱起，“这药膳里似乎有个异物。”
秦九微心中一惊，不会吧，小厨房做事应该不会这么不细心。
她忙提着裙摆，快步走近书案，全然未留意脚下。
忽然，脚下传来细微的滚动感，像是踩到了一个小珠子。
秦九微脚底一滑，身体瞬间失去平衡，惊呼一声，整个人不由自主地朝着谢砚礼扑了过去。


第71章  让邱月梨进门当平妻

谢砚礼迅速伸手勾住她的纤腰。
秦九微只觉自己腰部一紧，接着便落入了一个温暖的怀里。
她身形不稳，便下意识勾住谢砚礼的脖颈，脸颊紧贴着他的胸膛。
耳边传来谢砚礼沉稳有力的心跳声，那声音在她耳边如同雷鸣一般。
她原本白皙的小脸也不自觉蔓上红晕。
谢砚礼垂眸，看向怀中美人，只见秦九微的小手正紧紧抓着他的衣衫，眼中满是惊慌和不知所措。
双颊绯红，宛如春日盛开的桃花，双眸中波光潋滟。
谢砚礼看在眼中，只觉喉间一紧。
脑中不禁又想起了那个晚上，她也是这般。
秦九微很快反应过来，下意识想要从谢砚礼怀中挣出来。
她紧抿着粉唇，“夫君，刚才是我没有站稳，不是故意的……”
秦九微很有自知之明，谢砚礼如今对她的态度虽然不似一开始的那般冷冰冰。
她可以装贤淑，扮可怜，对孩子好，以此获得一些谢砚礼的好感，但这好感大抵不是男女之情吧。
毕竟谢砚礼之前说过，两人不需要生出感情，她一直记在心中。
若是让谢砚礼以为是自己试图勾引他，肯定会引得他的厌恶。
而且除了那晚，她还是第一次在清醒状态下和谢砚礼如此亲近。
实在是让她……不好意思。
红晕一直从脸颊蔓上耳际，秦九微见搂着她腰间的手还没有松，她眼睫轻眨，抬眸看向他，轻唤了一声。
“夫君……”
这一声夫君尾音拖长，她原本黄鹂般声音，此时却像含了饴糖一般，又甜又软。
谢砚礼听在耳中，搂着她腰间的手不仅没松，反而又搂紧了几分。
他眸色幽黑得深不见底，而当他看到秦九微眼中的泪意，心中不由一颤。
她似乎是真的在害怕紧张……
秦九微察觉到腰间一松，几乎是立刻从谢砚礼腿上站了起来。
她的小脸还是有些红扑扑的，“这药膳既有异物，夫君就先不要喝了，下次九微会仔细检查的。”
“时候不早了，夫君早些安歇吧。”
说完，她便脚步匆匆地离开了。
直到走出房门，夜间凉风朝她吹来，秦九微脸色的绯红才渐渐淡了下来。
她伸手摸了摸自己发烫的脸，心中暗自懊悔。
不过就是坐他怀里，自己怎么能慌乱害羞成这样，怎么说也是活了两世的人了……
但……谢砚礼生的好，自己怎么着也不算吃亏。
屋内。
怀里突然间变得空荡荡的，谢砚礼薄唇紧抿，还有些不适应。
脑中不禁回想起她柔软的身体，和身上传来的淡香……
谢砚礼用瓷勺重新搅了搅桌上那碗药膳。
仔细看过后才发现，刚才他发现的那个异物，其实是放进去的中药。
想到这碗药膳是秦九微为他做的，谢砚礼心中不由一动。
她待他是有些真心和在意的，不然也不会给他做药膳。
可若她在意自己，刚才为何那么急切地想要从他怀里挣脱……
谢砚礼看着桌上的那碗药膳，俊眉隆起。
在意？还是不在意？
他有些弄不清了……
主院。
康嬷嬷为侯夫人卸下钗环。
“夫人，今天晚膳时，奴婢打眼看着，邱姑娘似乎对谢世子有意啊……”
侯夫人冷哼一声，“我早知她野心勃勃，但也没想到她竟会直接奔着谢砚礼去，胆子实在不小。”
“那我们现在可要做些什么吗？”康嬷嬷出声问道。
侯夫人垂眸思索。
她原想着让邱月梨嫁权贵，到时候也能帮衬她儿子一二。
但没想到她居然看上了谢砚礼。
侯夫人轻笑一声，不过这样也好。
她早就厌烦秦九微那副四平八稳的样子，仿佛一切都在掌握之中似的。
但现在邱月梨来了，她就不信秦九微没有一点危机感。
邱月梨也不是什么省油的灯，就让她们两个斗吧，把清澜院斗得越乱越好！
翌日。
“少夫人，这是刚才宫里送来的请帖。”
宫里来的请帖？
秦九微接过侍女递来的请帖，打开看过后，唇角立刻弯起。
小荷见她这么高兴，好奇出声问道：“小姐，请帖上写的什么啊？”
秦九微合上请帖，“是长公主的秋日宴，后日在宫中御花园举办，邀我前去。”
提到长公主，秦九微的眸色都温柔了几分。
前世她与长公主交好，从她难产去世后，她一直很想她。
如今，总算能再见面了。
小荷却想到的是另一件事，“若是小姐进宫的话，那是不是就能见到大小姐了。”
也不知道大小姐如今在宫中过得怎么了。
秦九微闻言，弯了弯唇。
是啊是啊，她也很想她这个好姐姐呢！
主院。
“月梨，你昨日才到侯府，也不多休息一下，今天居然这么早就来请安了。”侯夫人含笑道。
不像秦九微那个贱人，自从嫁进来之后，来向她请安的次数屈指可数。
心中简直就没有她这个婆母！
邱月梨弯唇，“月梨是晚辈，向长辈请安都是应该做的。”
“你是个有孝心的，姨母心里都清楚。”侯夫人一副温柔的样子。
“姨母自然也心疼你，你如今也到了要说亲的年纪了。你婚事的问题，你心中可有什么打算？”
说到这件事，邱月梨的脸不禁红了起来。
“月梨心中，确实已有了心悦之人。”
侯夫人呷了一口茶，佯装不知问道，“哦？是谁？”
邱月梨小脸上的红晕更甚，声音细弱蚊喃，“是，是砚礼表哥……”
侯夫人放下茶盏，笑道：“这是好事啊，若你能嫁到侯府，以后咱们就是真正的一家人了！”
“可是，砚礼表哥已经娶了正妻……”邱月梨垂眸，一副伤心状。
侯夫人弯唇，“娶妻怕什么，若是你能握住砚礼的心，我定会在侯爷和老夫人面前替你说话，让你进门当平妻，和秦九微平起平坐！”
听到平妻两个字，邱月梨的眼睛瞬间亮起。


第72章  邱月梨自取其辱

侯夫人拉过邱月梨的手，放在掌心拍了拍。
“月梨，你生得貌美，又有才气，只要你大胆去做，定能抓住你砚礼表哥的心。”
邱月梨耳尖通红，轻轻点了下头，“姨母，我明白了。”
傍晚。
“你确定谢世子会从这里经过吗？”邱月梨出声问道。
山琴颔首，“奴婢打听过了，这是谢世子回清澜院的必经之路，不会有错的。”
邱月梨抿了抿唇，脱下身上的披风，露出里面的舞衣。
舞衣是白色，如初雪般未染纤尘，衣身剪裁极为精妙，将她的玲珑曲线恰到好处地勾勒出来。
领口呈优雅的圆弧形，露出邱月梨修长优美的脖颈和锁骨。
一头乌发如墨般散落在身后，仅用一根羊脂玉簪简单束起，几缕发丝垂落在白皙的脖颈边，更衬得她肌肤如凝脂。
邱月梨指尖狠掐着手心，在临州时，她虽然寄人篱下，但也是大家小姐。
从来没做过这种，在大庭广众之下穿上舞衣给男人跳舞的事情来。
但要想获得自己想要的东西，就要能狠下心付出，就是要豁得出去。
邱月梨想起谢砚礼谪仙般的身姿，耳尖一红，心中也蓦地生出勇气。
只要能得到他，她做什么都可以。
此时天色渐渐黑沉下来，邱月梨转眸看向山琴，“开始吧。”
山琴点了点头，从袖中取出长萧。
萧声起，邱月梨顺势舞动长袖。
在这傍晚的余晖中，她身着这一袭白衣舞衣翩翩起舞。
舞衣的裙摆则是层层叠叠，每一层都薄如蝉翼，在她舞动时裙摆如同一朵盛开的白莲。
邱月梨在凉亭中舞步蹁跹，眼睛却紧紧锁住小径的方向。
终于，一个熟悉的身影出现在小径那头。
谢砚礼穿着红色袍服，却更衬得他高邈出尘，如山中雪玉。
夕阳余晖洒落在他身上，照着郎君清冷至极的面孔。
他身姿挺拔，步伐沉稳，透着拒人于千里之外的冷峻。
邱月梨看到他，眼中闪过一丝光亮。
旋即舞得更加卖力了几分，身姿如风中弱柳，惹人生怜。
然而，谢砚礼却连看都没看她一眼，径直掠过凉亭朝清澜院方向走去。
邱月梨的笑容瞬间僵在脸上。
她的舞步也变得凌乱起来，险些跌倒在地上，山琴立刻上前扶住她。
邱月梨紧咬着唇，望着谢砚礼逐渐消失的背影，眼中满是失落与不甘。
她不明白，自己已经豁出去到了这种地步，谢世子竟然这般对她。
不仅没有停下来欣赏她的舞蹈，甚至连看都没有看一眼，居然就这么直接走了！
泪水在邱月梨眼眶中打转，在临州时，爱慕她的男子如过江之鲫，而现在自己居然受如此屈辱！
谢砚礼朝前大步走着，梓竹疑惑出声，“世子爷，刚才是不是有人在凉亭中跳舞啊？”
自己主子走得实在是太快了，他还没看清那人是谁呢。
谢砚礼冷声，“很重要？”
察觉到世子爷语气中的冷意，梓竹立刻道：“不重要，不重要。”
梓竹擦了擦自己额头上的冷汗，世子爷这两天的脾气最近真是越来越差了。
以前只是冷了点，不爱说话，现在则是直接要冻死人了！
谢砚礼自然是看到邱月梨了。
但这种把戏他实在是见多了，多看一眼都嫌浪费时间。
凉亭处。
“小姐，你莫要伤心。”山琴上前，将披风披到邱月梨身上。
邱月梨心中酸涩，唇瓣已经快被她咬出血来了。
“或许是因为谢世子刚才走得匆忙，根本没注意到是小姐你在跳舞。”
山琴出声安慰道：“若是世子爷知道是小姐你在跳舞，肯定不会这般漠视离开的。”
邱月梨听完，眼睛顿时亮了起来。
对，刚才谢世子走得那般匆忙，想必根本就没有看清她的长相。
若是知道是她在跳舞，想必肯定不会这样直接离开的。
邱月梨拢了拢身上的披风，眸中闪过一抹暗光，“山琴，你说得对，我不能这么轻易放弃。”
“小姐，那现在我们要怎么办？”
邱月梨弯唇，“去厨房。”
她母亲之前告诉过她，想要俘获男人的心，就是要在他面前展示自己的优点。
而她不仅善舞，烹调更是一绝……
清澜院。
“少夫人，邱姑娘来了。”侍女出声通禀。
邱月梨怎么来了？
秦九微放下手中茶盏，眉头微皱道：“让她进来。”
人都到门口了，她也不能直接赶她出去，否则传出去名声刻薄的只会是她。
“嫂夫人。”邱月梨身姿婀娜地走进屋中，手中提着一个食盒，轻唤出声。
邱月梨仍是那一身出尘仙气的白衣，不过今晚头发并没有往日那般披散下来。
而是松松散散地半挽着，几缕碎发垂落，在仙气飘飘的同时，还多增添了几分女子的柔媚。
见她这副模样，秦九微唇边掠起一抹凉笑。
嘴里喊着嫂夫人，心里想着你表哥，这女人真是……
秦九微心中虽有不悦，但并没有表露出来，面上还是一片祥和。
“邱姑娘，这更深露重的，你怎么来了呀？”
“是姨母吩咐我来的。”邱月梨轻笑，“姨母挂心砚礼表哥的身体，便嘱咐月梨给砚礼表哥煲些参汤补身。”
秦九微把她娇羞的神态尽数收入眼底。
恐怕不是侯夫人挂心谢砚礼身体，是你挂心吧。
秦九微皮笑肉不笑道：“这样啊，那真是辛苦邱姑娘了。”
邱月梨脸颊微红，“不辛苦的，只要是为了砚礼表哥好，月梨辛苦一些也没什么的。”
秦九微：……不想说话了。
“嫂夫人，砚礼表哥的书房在哪？”她朝秦九微扬了扬手中的食盒，眼中闪过得意的神色，“这是我亲手给砚礼表哥做的，想要亲自去送。”
听说秦九微连饭都不会做，不像她，可以让砚礼表哥吃她亲手做的饭。
“小荷。”秦九微轻唤一声，“你带邱姑娘去世子爷的书房。”
小荷闻言一怔，但仍颔首道：“是，少夫人。”
“多谢嫂夫人。”邱月梨盈盈福身，嘴边弯起一抹嘲意。
这个秦九微可真够蠢的，连她想要干什么都没看出来。
居然就这样把砚礼表哥推给她了。
想来她也是知道自己握不住砚礼表哥的心，索性就不管了。
秦九微虽然蠢，但还算有自知之明。
两人走后，宋嬷嬷眉头皱起，出声劝道：“小姐，真的就让邱姑娘去给世子爷送羹汤吗？”
大晚上，打扮得这么好看，主动去成年表哥房中，怕是个傻子也知道她存的是什么心思。
说来邱姑娘也是大家闺秀呢，怎么能做出这种事情来？
秦九微漫不经心地放下手中的茶盏，弯了弯唇。
“她要自取屈辱，我干嘛拦着？”
自家丈夫被人这样觊觎，还这般明显挑衅，她心里当然是不舒服。
但好在她了解谢砚礼，邱月梨去也讨不了什么好。
怎么能只有她一个人难受？邱月梨也别想开心！


第73章  父亲喜欢母亲吗？

书房。
梓竹守在门口，看到正朝书房走来的邱月梨，目光微愣。
邱姑娘？大晚上的她怎么会来清澜院？
“我是奉侯夫人之命，来给砚礼表哥送羹汤的。”邱月梨见他迟疑，轻声解释起来。
屋中，谢砚礼坐在书案前，修长白皙的手中握着毛笔，正低头写着文书。
听到房门吱呀被推开的声音，他唇角弯了弯。
昨天刚送过药膳，今天便又来了……
他眉眼不抬道：“今天还是药膳吗？”
连他都没注意到，自己的声音无意识地放轻柔了许多。
但邱月梨注意到了，她的眼神蓦地一亮。
前两日砚礼表哥说话时总是冰冷不近人情的，但今天完全却对自己这么温柔。
果然，砚礼表哥待她是不一样的……
邱月梨声音放得又娇又软，“砚礼表哥，我给你煲的是参汤，不是药膳。”
听到这陌生的声音，谢砚礼蓦地抬头，眼睛一瞬间变得冰冷，“怎么是你？”
邱月梨被他冰冷的眼神吓得一瑟，她声音不自觉带着些许颤抖。
“一直都是我啊砚礼表哥……”
谢砚礼脸色立冷，眸子如深渊黑水般幽若。
这女人先是在他回来路上故意跳舞，现在又来给他送参汤。
像个苍蝇在耳边嗡嗡叫，烦死。
见他没说话，邱月梨心中一喜，谢世子对她的态度还是不错的，她肯定是有机会的。
她唇角弯起，身姿婀娜地走到他身边，将食盒搁在桌上，准备将她亲手做的参汤端出来。
然而她刚打开食盒，一道冰冷至极的声音响起。
“出去。”谢砚礼黑眸陡扬，眼神中的厌烦如实质般冰冷刺骨。
邱月梨身形猛地一僵，一时间还以为是自己听错了。
放在食盒上的手微微颤抖着，嘴唇嗫嚅着，“砚礼表哥……”
她眼眶也渐渐泛起微红，紧紧地咬着下唇，直到那粉嫩的唇瓣上泛起了一排清晰的齿痕，看上去十分惹人怜惜。
然而谢砚礼看在眼中，厌烦更甚。
他薄唇轻启，声音冷硬且毫无温度，“出去。”
邱月梨脸色苍白，这下她是真的听明白了，嘴唇被她咬破，一股血腥味在口腔中弥漫。
“是……”她声音中带着哭腔，双眼通红地走出了房间。
宋嬷嬷一直派人留意书房的动静，看到邱月梨这副样子，立刻欢欢喜喜地赶去主屋。
“小姐，你可真是料事如神啊。”宋嬷嬷神情很是激动，“邱姑娘刚进世子爷书房，没过一会就哭着出来了。”
秦九微闻言只是弯了弯唇角，意料之中的事。
只有没真正接触过谢砚礼的人才会觉得，自己有机会得到他的心。
但实则那人就是个冰块，暖不热的。
书房中，谢砚礼想起刚才邱月梨的突然闯入，眼神冷得如冰一样。
“梓竹。”他提高音量唤道。
梓竹一进门，感受到空气中的冷意，心中不禁“咯噔”一下。
他战战兢兢地站在谢砚礼面前，头也不敢抬。
谢砚礼盯着梓竹，声音冷得像冰刀：“本世子吩咐过，不允许闲杂人等擅入书房，为何她能进来？”
梓竹身体微微颤抖，额头上冒出细密的汗珠。
“邱姑娘说，是侯夫人让她过来了，小人也不敢阻拦啊。”他抿了抿唇，“小的知错了，请公子恕罪。”
“扣你三个月的月钱，长长记性，若再有失职之处，定不轻饶。”谢砚礼冷声道。
“是，小人再也不敢让闲杂人等进世子书房了。”
说完，梓竹顿了顿，出声问道，“那少夫人……来送羹汤的话。”
“你说呢？”谢砚礼黑眸陡扬。
梓竹立刻颔首，“小人明白了。”
少夫人不是闲杂人等，只有少夫人能进。
嘿嘿，他就知道他没有猜错，世子爷待少夫人就是不一样的。
清澜院并不大，刚才邱月梨的动静三个孩子自然也知道了。
谢景走出房屋，叫来清澜院门口的侍从。
他的声音温和动听，说出的话却是不容置疑，“以后不要放不三不四的人进院子。这是清澜院，不是酒楼茶馆，是个人都能进。”
谢景看向侍从，声音又提高了几分，“听明白了吗？”
侍从立刻颔首道：“是，景少爷，小人知道了。”
虽然不是亲生的，但是景少爷的性子简直和少夫人一模一样。
谢惊春闻言凑了过来，疑惑问道：“二弟，你好像很讨厌邱姑娘。”
二弟一直不论对谁都温柔礼貌，对人这般态度，他还是第一见。
却见谢景盯着邱月梨离开的方向，“因为，这个女人看上父亲了。”
“什么意思？”谢珏眨眨眼，一脸茫然地问道。
什么是看上，是看见的意思的吗？那他也能看见父亲啊。
谢景扫了眼旁边的矮子萝卜头，淡声解释：“看上的意思是，她想做我们的母亲。”
“啊！不要哇！”这下谢珏懂了，立刻开始哭唧唧。
他不要别人当他母亲！呜呜呜呜！不要啊！
谢景最怕三弟哭，出口安慰道：“放心吧，父亲不喜欢她的。”
谢珏瞬间松了一口气，但很快又有了新的问题，“那父亲喜欢母亲吗？”


第74章  做妾

这个问题……谢景眉头微拢，他还真不知道。
母亲是他见到的唯一能接近父亲的女子，但两人也没有很亲密。
这件事他还真有些拿不准。
谢景难得被一个问题问住，一时间没有说话。
“喜欢，父亲当然喜欢母亲。”谢惊春此时插话道。
谢景和谢珏同时转眸看向他。
“为什么这么说？”谢景疑惑。
他身为孩子自然希望父亲母亲关系好，但他也不会自欺欺人。
看到二弟眼中的不信任，谢惊春声音也急了几分，“我亲眼看见的。”
“那天齐王府诗会，你们两个不在，我亲眼看到父亲母亲两个紧紧抱在一起，抱得特别紧，父亲还哄母亲呢。”
谢惊春眼睛一亮，声音激动：“我还是第一次见父亲那么温柔，这肯定就是喜欢啊。”
“喜欢一个人就会抱他吗？”谢珏眨着眼睛问。
“当然。”谢景肯定回答。
闻言，谢珏凑到他身边，“那二哥哥你抱抱我。”
他要看看二哥哥喜不喜欢他。
“三弟，我们不是父亲母亲那种关系。”谢景侧了侧身，避开了谢珏的靠近。
流鼻涕的萝卜头，他才不会抱呢。
看到谢景的抗拒，谢珏吸了吸鼻子，有点委屈，二哥哥不喜欢他……
谢惊春看到自己傻弟弟这个样子，朝他张开怀抱，“别哭了，我来抱你。”
谢珏嘿嘿笑了两声，一个飞扑朝他怀里奔去。
南南站在他们身后，忍不住被逗笑。
此时，另一边主院。
“夫人，邱姑娘来了。”康嬷嬷出声禀报。
侯夫人已经准备梳洗就寝，闻言眉头微皱，大晚上她怎么来了。
但还是淡声吩咐道：“让她进来吧。”
邱月梨被康嬷嬷带了进来，见到侯夫人，眼睛立刻就红了起来。
侯夫人还是第一次见邱月梨这个样子，“月梨，这是怎么了？怎么还哭了。”
“姨母……”邱月梨在桌边坐下，抽抽噎噎地将今天发生的两件事跟侯夫人讲了讲。
侯夫人闻言抿了抿唇，她虽然对邱月梨抱有期待，但这样的结果也在她预料之中。
要是谢砚礼真的这么容易心动，也不会直到今年才成亲。
而且和秦九微的这桩婚事，也不是谢砚礼心甘情愿的，是在老夫人的逼迫之下才完婚的。
“姨母，你说我现在该怎么办？”
邱月梨还是第一次在男人这里受到如此冷待，眼下她是真的没有一点法子了。
可她实在舍不得就这么放弃谢世子。
她想留在他身边……无论用什么方式。
“原先我想的是，若你能得到砚礼的欢心，有他的开口，再加上我在一旁劝说，让你嫁进来为平妻，并不是什么难事。”
侯夫人抿了抿唇，“但如今……月梨你若还想嫁给砚礼，就只能做妾了，可这做妾实在有些委屈你了。”
做妾……
邱月梨心中一颤，虽然心中已有准备，但听到这两个字，她心中还是忍不住酸涩难受。
以她的容貌才华，她此番进京便是要嫁进高门做主母，但如今却只能为妾……
可是让她放下谢世子，她根本做不到。
邱月梨咬了咬唇，狠下心道：“姨母，我愿意做妾！”
只要能留在谢世子身边，他定会对她日久生情。
到时候，她还是能抬为平妻的。
又或者，她会成为他唯一的妻子……
翌日，颐安院。
“给老夫人请安。”
侯夫人一大早就来谢老夫人院中了。
想要给谢砚礼纳妾，还是要老夫人开口。
谢老夫人放下手中喝汤的瓷勺，含笑道：“你来了，可是有什么事？”
侯夫人虽然有时候有些糊涂，但到底还是个有脑子的，家中事务打理得也不错。
因此谢老夫人对侯夫人的态度还是和善的。
侯夫人在谢老夫人身旁坐下，“儿媳这次来，是为了砚礼的事情。”
“为了砚礼？砚礼能有什么事？”谢老夫人眉头皱起。
侯夫人叹了口气，“现在砚礼的三个养子越来越大，也都是懂事听话的好孩子，可终究不是亲生孩子。”
她语重心长道：“砚礼是侯府长子，以后是要承袭侯府爵位的，要是他没有自己的孩子，以后侯府的爵位可该怎么办？”
谢老夫人点了点头，“你说的我都知道，所以我才让砚礼赶快娶妻。”
“九微不仅长相出挑，办事更是恰到好处。”一提到这个孙媳，谢老夫人言语间尽是满意的神色。
“看看她如今将清澜院打理得井井有条，三个孩子也都照顾得那么好，实在是挑不出一点错来。”
“话是这样说。”侯夫人抿了抿唇，“但老夫人你可知，砚礼和九微两人至今只同房过一次……”
说完后，她重重叹气，“这样不知道何年何月，您才能抱上重孙啊。”
“可砚礼你的性子你又不是不知道。”谢老夫人也不禁暗暗摇头。
侯夫人立刻接话，“就是这样，才要让砚礼身边多些女子啊，说不定就会喜欢上哪个。”
“你的意思……”谢老夫人顿了顿，“该不会是想让砚礼纳妾吧。”
侯夫人轻轻点了下头，“砚礼院中女子越多，生下孩子的可能便越大，而且男子三妻四妾是再寻常不过的事情。”
谢老夫人听完，觉得确实有些道理。
砚礼是个有出息的孩子，她自然是希望他能多多开枝散叶。
况且砚礼本就不好女色，后院只有九微一人自然是不行的。
两人这么久现在才同房一次，看来砚礼对九微也谈不上喜欢，不然再来些新人，或许就能遇到他喜欢的了。
现在砚礼既然已经接受娶妻，想来给他再纳个妾室也不是什么难事。
“你心中可有人选了？还是从清澜院的侍女中选择一个？”
侯夫人轻笑道：“确实是有人选了，不过不是侍女，是我那外甥女，邱月梨。”
提起这个人名，谢老夫人很快就想起来了。
那姑娘是个极好的姑娘，她对她印象很是不错，可是……
“她愿意只做个妾室？”谢老夫人不禁出声问道。
侯夫人点头，“自然是愿意的，这个我已经问过她了。”
谢老夫人颔首，那孩子自己愿意就行。
垂眸思索片刻后，谢老夫人继续道：“不过，这件事还是要问问九微的意见。”
毕竟两人成亲还不到两个月，家中长辈就给砚礼纳妾，说出去实在是不好听。
谢老夫人吩咐道：“去将少夫人叫来，说我有话要问她。”


第75章  世子撞见夫人出浴

秦九微接到老夫人的传唤，虽不知为何，但还是带着侍女来了颐安院。
她理了理裙摆，稳步走进中。
“九微。”老夫人招了招手，“快来坐到我身边。”
秦九微依言上前，“祖母，您唤孙媳来，是有什么紧要事吗？”
老夫人轻轻拍了拍秦九微的手，“倒不是什么紧要事，只是你知道的，侯府家大业大，砚礼以后是要承袭爵位的。”
她轻叹口气，“那三个孩子虽好，但也终究不是砚礼的亲生孩子……”
秦九微心中升起一种不好的预感，果然下一秒老夫人开口道：“所以我想着，给砚礼屋中再添个人。”
“这人你也是认识的，便是前日来府上的邱姑娘，她为人你这两天想必也了解了，是个很好相处的。”
老夫人抬眸看着她，“你觉得怎么样？”
“这件事，九微不好自己做主。”秦九微弯唇。
她抬眸看向老夫人，一副温婉贤德的模样，“只要夫君同意，九微自然不会有意见。”
秦九微自然是不想清澜院进新人，到时候不知会添多少麻烦。
但她也知道，男人三妻四妾是常事，她没有办法直接出声拒绝老夫人。
不如把事情推给谢砚礼，让他去解决。
因为她知道，谢砚礼肯定是不会同意的。
老夫人闻言十分满意地点了点头，“好，等今晚砚礼回府，我就把他叫过来问问他。”
她一直都知道秦九微温婉贤淑，但没想到她听到这件事竟也没有半分不悦。
“张嬷嬷。”老夫人吩咐道：“你去将我桌上那盒东珠拿过来。”
“是。”张嬷嬷颔首，很快便取来东珠交到老夫人手上。
老夫人拉过秦九微的手，将盒子放到她手中。
“好孩子，这件事委屈你了，这东珠你且收着，拿去做头面做首饰都是极好的。”
秦九微没有再推辞，直接收下了，“多谢祖母。”
侯夫人眉头紧皱，她本来是来看秦九微笑话的。
想看她听到纳妾后，脸色难看至极的样子。
没想到她竟如此轻飘飘过去了！而且还收了老夫人的赏赐！
老夫人的母家原是国公府，陪嫁的东西都是极好，更不轻易赏人的。
但秦九微刚进府才多久，居然就得了老夫人两次赏赐了!
侯夫人紧攥着帕子，气得紧咬着牙。
秦九微自然也注意到了侯夫人的眼神不善。
但毫不在意。
也不是第一天被讨厌了。
她倒是没想到，邱月梨居然会甘心为妾？
想来是她对谢砚礼毫无办法，却又实在放不下他。
不过兵来将挡水来土掩，她也不怕。
皇宫，清芜宫。
秦乐安脸色苍白地靠坐在椅榻上，眼神中满是疲惫与痛楚。
垂在椅上的右手微微颤抖。
侍女冬莲小心端来一盆热水，接着轻轻托起秦乐安的一只手，将热毛巾缓缓敷在她的手上。
“小主，您且忍一忍，这样热敷着会好受些。”冬莲轻声说道。
秦乐安紧咬着下唇，眼中燃烧着愤怒与怨恨的火焰。
“那贤妃简直就是个心狠手辣的毒妇！每日把我拘在偏殿抄写经书，我的手都快疼断了！贱人！贱人！早晚不得好死！”
秦乐安大声咒骂着，双手下意识地握紧，却又因疼痛而倒吸一口凉气。
冬莲立刻道：“小主您不要动怒，手还伤着呢。”
她将热毛巾重新在秦乐安右手上敷好。
“幸好明日立秋，长公主会在御花园举办秋日宴，所有宫妃和三品及以上官员的亲眷都会来参加，您也能歇一歇，不用再去抄经了。”
秦乐安眸子中闪过冷光，那岂不就是说秦九微明日也会进宫？
她唇角弯起一抹冷笑，她在宫中过得再不堪，那也是宫妃，终究比秦九微高一等！
等着吧，看明日她怎么收拾秦九微！
侯府，清澜院。
“少夫人，明日的秋日宴要穿的衣服和头面都已经准备好了。”侍女恭声道。
秦九微轻轻点了下头，“热水可都备好了？”
小荷温声道：“已经备好了，还准备了新鲜的玫瑰汁子，定将小姐洗得香喷喷的，明日惊艳众人。”
世子爷虽然已经娶妻，但外面心悦世子爷的女子仍是不少。
明日可要让她们见见她家小姐的美貌，好让她们知难而退！
秦九微轻笑，无奈地伸手点了点小荷的额头，嗔道：“你呀。”
与此同时，谢砚礼也乘马车回府。
他刚踏入府邸，还未来得及回房休憩，便被小厮告知老夫人有请。
他心中虽有些疑惑，但仍跟着侍从去了颐安院。
一进房间，便看到老夫人端坐在正位，
谢砚礼上前恭敬行礼：“给祖母请安。”
“砚礼啊。”老夫人微微抬眼，一脸慈爱道：“你向来是家中最懂事的孩子，祖母对你很是放心，只是你也要多在子嗣上用些心才是。”
“你虽已娶妻，但你院中没有侍妾通房，身边人还是太少了些。所以我想着给你再纳个妾室。”
谢砚礼脸色立冷，“祖母，我并无纳妾之意。”
老夫人皱眉，“你都已经娶妻了，再纳个妾又怎么了？况且九微也已经同意你纳妾了。”
“你说，秦九微同意给我纳妾？”
谢砚礼黑瞳陡扬，如沉渊黑水冷得让人直发抖。
老夫人也不禁被他这眼神一吓，抿了抿唇强撑道：“对，她也同意了。”
秦九微说，只要砚礼同意，那她就没意见。
说是她同意了，也没错吧。
谢砚礼闻言，心中的怒火“噌”地一下燃起。
他声音冷硬道：“祖母，我不纳妾。”
说完不顾老夫人的反应，径直大步朝清澜院走去。
清澜院。
谢砚礼冰冷如霜，浑身上下都冒着冷气一般，径直朝主屋走去。
此时屋中热气腾腾，水汽氤氲，极大的浴桶中满是散发着馥郁芬芳的玫瑰花瓣。
秦九微坐在浴桶中，温润的水与花瓣环绕着她如羊脂玉般的肌肤。
丫鬟在一旁，小心翼翼地用木勺舀起水，轻轻浇在她的肩头和背上。
温热的水流顺着她的曲线缓缓滑落，滴入浴桶中。
谢砚礼此时怒火中烧，径直推开主屋的门，一股热气混着浓郁的玫瑰花香扑面而来。
秦九微听到门声，以为是小荷回来了。
她从浴桶中站起身，转身看向来人，却不曾想，正对上谢砚礼冷暗的眸子。


第76章  你就这么想让我纳妾？

房中水雾氤氲，待雾气稍稍散去一些，谢砚礼的目光直直落在了浴桶中的秦九微身上。
美人刚刚出浴，身上不着寸缕，她那完美无瑕的身体就这般毫无保留地展露在了他眼前。
肌肤如羊脂玉般细腻温润，水珠顺着她那优美的脖颈缓缓滑落，经过微微隆起的锁骨，淌过圆润的肩头，再沿着手臂蜿蜒而下。
身前的柔软随着急促的呼吸而微微起伏……
红晕从脸颊一直蔓延到脖颈，整个人娇艳而又楚楚可怜。
谢砚礼瞬间呆立在原地，眼中原本的愤怒被这突如其来的惊艳所取代。
他下腹一紧，热潮蔓延至耳尖，滚烫灼热。
凌厉的眼神此刻也变得有些慌乱，他明知自己此时应该转过身去，可脚步却像被钉在原地一样，半分动弹不得。
“啊！”秦九微立刻惊呼出声。
她的双眼瞬间瞪得极大，满是慌乱与错愕。
秦九微一向冷静自持，鲜少有如此失态的时候，脑子也在这一刻完全卡住了。
直到过了几个瞬息后才反应过来，立刻将自己的身体重新没入浴桶中。
因羞涩而泛起的红晕此时变得更加浓烈了几分，从粉润的脸颊，到修长的脖颈，再到微微露出水面的白皙肩头，美得惊心动魄。
她的胸脯剧烈地起伏着，呼吸急促而紊乱。
水珠顺着她的肌肤缓缓滑落，滴入水中，溅起一圈圈微小的涟漪。
原本清澈的眼眸此刻蒙上了一层水雾，朦胧中更显楚楚动人。
谢砚礼的呼吸不由一窒，心跳陡然加快，咚咚的心跳声如汹涌的潮水般瞬间将他淹没。
“夫君……”秦九微见他竟站在那里不动，抿了抿唇，轻唤了声。
谢砚礼猛地回神，脸上闪过一丝慌乱。
他急忙移开自己的视线，压下心中莫名的感觉，声音带着一丝沙哑与不自然，“我先出去。”
说罢，便他转身匆匆走出，至屏风外。
谢砚礼紧抿着唇，极力平复着潮水般躁动的情绪。
心中不禁有些懊恼，自己是来质问她纳妾的事，怎么会变成现在这样……
秦九微见谢砚礼转身离开，稍稍缓过神来。
一旁的侍女也赶忙拿起巾帕和准备的好衣物，侍候秦九微穿衣。
擦干身体后，侍女轻轻拿起裙子，为秦九微穿上。
这是一件质地轻柔的丝质长裙，虽薄却并不透。
只是房中水汽氤氲，秦九微刚穿上，裙子便贴合上了她的曲线。
谢砚礼转身时便看到这样一幕景象。
纤细的腰肢盈盈一握，胸前的轮廓在布料下若隐若现，裙摆顺着她的双腿垂落，微微地贴在腿上。
她每走一步，都能隐约看到腿部纤细的线条在裙摆下晃动，有一种欲说还休的朦胧美感。
只是他此时心绪已压抑至平静，看到眼神只是微微凝滞，很快便恢复到往日的清冷淡漠。
秦九微朝他盈盈福身，“夫君。”
“夫君？你何时拿我当你夫君了？”谢砚礼唇边一丝凉笑。
秦九微不解，眼中满是迷茫。他又在气些什么？
“夫君这是何意？”
谢砚礼不答反问，“祖母要给我纳妾的事情你可知道？”
原来是这件事，秦九微轻轻点头，“知道。”
见她点头，谢砚礼心头火起，目光隐怒，“你同意了？你就这么想让我纳妾？”
她就这么想把他推给别的女人？！
秦九微眼中闪过茫然，“夫君你在说什么？我没有同意啊。”
谢砚礼显然不信她的话，“可是祖母说你同意了？你们两个究竟谁说的是真的？”
秦九微没想到话居然会传成这样。
她抿了抿唇出声解释，“我当时说的是，只要夫君同意，九微就没有意见，我当时并没有同意。”
“所以只要我同意，你也就同意。”谢砚礼眸光冷黑，“你就这般不介意我纳妾？”
秦九微张了张嘴，她确实是这么想的……
但谢砚礼这么生气，自己肯定不能这么说……
秦九微抬起眸子，“那夫君你想让我怎么说？”
她猛掐一下自己的手心，眼眶瞬间泛起泪水。
“祖母是长辈，而我嫁进侯府不到两个月，哪里敢公然违抗祖母？”
“你是侯府嫡长子，想说什么便说什么，可我不是……”
说到最后，她声音轻得快要听不见了。
谢砚礼一顿，心中不由自主地泛起几分酸涩。
她孤身一人嫁进来，在侯府无依无靠，自然是极不容易的。
自己怎么能要求她去公然违抗祖母？她哪里做得到？
谢砚礼喉间一涩，刚想出声，便又听到秦九微开口。
“祖母还拿出子嗣，繁衍子嗣是家族重中之重，我更是不知道该说什么了，不然不就成了侯府罪人了？”
提起子嗣，谢砚礼原本已经有些缓和的神色，又是一冷。
他冷不丁睫一抬，盯着秦九微，目光灼热隐怒。
“你既也知道子嗣重要，那为何又要喝避子汤？”
秦九微眼睫轻眨，没想到他会问得这么突然。
但好在她早知道会有这么一天。
这件事终究是要跟他解释清楚的。
她垂着眼，声音低低道：“因为咱们的这三个孩子……”
谢砚礼浓睫颤扬，眼中闪过一抹惊讶。
秦九微抬起白嫩的小脸，和他眸光对视，“他们自幼失去亲生父母，身世可怜。”
“我若这么快就有了自己的孩子，精力势必会分散，到时难免会对他们有所忽视。他们既然叫我一声母亲，我自然要担起母亲的责任。”
谢砚礼一僵，表情几分不自在。
自己竟是又误会她了……
原本以为，她是因为厌他，才不想给他孕育子嗣，没想到竟是因为这个。
谢砚礼抬眸看向她，“你说的有理，尤其是珏哥儿，他现在还太小。”
从新婚之夜那晚开始，他一直不愿碰她，便是因为这个原因。
没想到秦九微竟也是这么想的。
她远比他想的还要好……
“其实……”秦九微抿了抿唇，“还有一个原因。”
“什么？”谢砚礼目光紧锁住她。


第77章  自己简直……禽兽

秦九微秀眉紧蹙，“这原因实在有些难以启齿……”
她抬眸和谢砚礼眼神对视，“夫君，你可曾听过女子难产去世的事情？”
谢砚礼一怔，没想到她会说起这个。
秦九微垂下眸子，声音低低道：“嬷嬷告诉我，女子成婚时年纪太小，要过几年才是最适合生育的，年纪越小，生产时的风险就越大……”
她小心翼翼抬眸，“反正，我是不愿的。”
说完她顿了顿，长睫轻眨，“夫君你会不会觉得我胆子很小？”
前世无论宫中活着多么艰难，她都会拼尽全力活下去。
如今她也想尽可能让自己活得久一点。
她并不觉得自己这样想有错，只是担心谢砚礼会接受不了。
“不会。”谢砚礼浓睫颤扬，静静看着她，
秦九微怔了怔，“真的吗？可是别人好像不会这么想。”
所以她一直都觉得自己是胆小，是自私的。
“别人是别人，你是你，你不用跟别人相比。”珠玉磬竹般的声音在耳边响起。
秦九微心尖一颤，抬眸正对上他幽深的黑眸。
她抿了抿唇，“夫君你真的这么想吗？”
“嗯。”谢砚礼声音顿了顿，“因为我母亲就是生我的时候难产去世的，我活下来了，她去世了……”
他垂眸，眼睫颤一下，“只是我之前一时间并没有想到这个。”
“孩子的事，我们并不急。”谢砚礼语气轻柔道。
一想到秦九微可能会因为难产去世，谢砚礼就觉得自己难受到快要窒息了……
秦九微也在心头轻呼一口气，这件事终于说清了。
上次两人圆房是因为她中了春药，以后谢砚礼恐怕也不会碰她了。
不过，谢砚礼母亲因为生他而难产去世的事，还是第一次知道。
两个人之间的关系，好像越来越近了。
主院，晚膳。
“祖母。”谢砚礼放下玉筷，声音幽冷道：“傍晚的事，我们还没说清，今日孙儿把话挑明，我并无纳妾之意，且今生都不会纳妾。”
秦九微不好开口，那便由他来说。
他声音冷淡，但这句话却如巨石投入平静的湖面，瞬间激起千层浪。
老夫人脸色一僵，紧接着重重地放下筷子，发出“啪”的一声脆响。
邱月梨原本正姿态优雅地用着膳，闻言，手中的筷子猛地一抖，差点掉落。
她的脸色瞬间变得煞白，难怪她一直没等到侯夫人的消息，原来是因为谢砚礼根本不愿纳她为妾。
她都自降身份到了这个地步，他都不愿意，他就这么讨厌她吗？
邱月梨的眼眶迅速泛红，泪水在眼眶里打转。
他还说……还说这辈子都不会纳妾。
秦九微有什么好？既不会做饭，也不会跳舞。
他就甘心这辈子只守着她一个人吗？！
邱月梨的指尖狠狠掐进掌心。
她不服！她不服！
谢惊春闻言得意朝两个弟弟挑了挑眉。
他昨晚说的可都是真的，父亲就是喜欢母亲，现在可都当众说后院只会有母亲一个人。
谢珏年纪还小，根本不懂纳妾是什么意思。
但他还是隐约听出来了，这是在说，他以后不会再有别的母亲了。
好耶！谢珏心情大好，端起面前的米粥大口咕咕喝了起来。
谢景神色如常，并没有什么变化。
但转头瞥见自己弟弟开心庆祝的方式居然是大口喝粥，在心底默默翻了白眼。
谢侯爷闻言，皱了皱眉头，目光在谢砚礼身上停留片刻后，无奈地叹了口气，说道：“罢了罢了，这是你的事，终究还是要你自己做主。”
说完，谢侯爷转身看向老夫人，恭敬地说道：“母亲，砚礼如今也是有自己主见的人了，这纳妾之事，就且随他心意吧。”
现在砚礼已经长大，羽翼也日渐丰满，早已不是那个任他管束的小男孩了。
谢老夫人轻叹口气，终究也没再说什么。
秦九微从头到尾都没有说话，直到晚上在长廊处，出声叫住了谢砚礼。
“夫君。”听到这熟悉的声音，谢砚礼朝书房走去的脚步微顿，转身看向她。
秦九微弯唇，温声道：“今天晚膳的事，多谢你。”
他知道这件事她不好开口，便自己当众说了出来。
从今以后，老夫人想必也不会再拿这件事为难她了。
“无妨，我本也不想纳妾。”谢砚礼淡声道。
说着，他的目光不由落在她身上。
今晚秦九微穿的是一件丁香紫的罗裙，罗裙质地轻柔，如烟似雾般地贴合在她的身躯之上。
腰间束着丝带，丝带垂落，末端缀着的细碎玉石。
这裙子很是好看，但谢砚礼不由自主地回想起傍晚那惊鸿一瞥。
她没穿这裙子的样子……
谢砚礼脑中刚浮现这个念头，便立刻别过头去，耳尖微红。
自己简直……禽兽。
他有些不自在地清了清嗓子，“夜深了，我先回书房休息了。”
说完这句话，不等秦九微回答，便大步朝书房走去。
秦九微对他突如其来的变化有点摸不着头脑。
不是正说这话呢，怎么突然就走了？这男人实在奇怪。
夜深，书房。
谢砚礼沉沉睡去，意识逐渐陷入一片混沌的梦境之中。
他发现自己置身于森林深处，四周古木参天，枝叶繁茂交织。
在树林的中央，一处温泉氤氲着袅袅热气。
此时，秦九微穿着一袭薄如蝉翼的白色纱衣，缓缓踏入温泉，纱衣渐渐湿透，紧紧贴附在她玲珑有致的曲线上。
谢砚礼眸色瞬间一深，也不由自主地走向温泉，踏入水中。
很快温泉水“哗啦啦”地响起。
美人双颊嫣红，眼神迷蒙如雾妖花般风情摇晃。
袅袅升起的水雾给她雪白的身体铺上了一层柔软的薄纱。
藕白的双臂搂住男人的脖颈，像柔软的藤蔓。
美人漂亮的桃花眼中水色弥漫，插空讨饶般喊道：“夫君……”
此时，一阵冷风不知从何处悄然袭来，仿若一只冰冷的手，猝不及防地扯断了梦境的丝线。
谢砚礼猛然睁开眼，凤眼中还带着些许迷离与恍惚。


第78章  又一次因为秦九微失控了

他垂眸看了眼亵裤。
这次已经不是有反应的问题了……
他又一次因为秦九微失控了。
翌日，早膳。
“少夫人，马车已经备好了。”侍女恭声禀报道。
秦九微用瓷勺搅动着碗中的红枣粳米粥，眉眼不抬，“知道了。”
“母亲，你要出去吗？”谢珏眨巴着眼睛问道。
他注意到，今天母亲好像跟之前不太一样诶。
头上布灵布灵的东西好像变得更多了。
秦九微点了点头，“母亲要进宫参加长公主举办的秋日宴。”
秋日宴？谢惊春眉头微挑，但很快兴致缺缺地垂眸。
上次齐王府的诗会他已经跟着去过了，实在是没什么是意思。
不如多吃几个蟹黄灌汤包。
谢景拧了拧眉，进宫吗？
那里恐怕会有很多像邱月梨一般人。
谢景对于自己父亲受欢迎程度还是有数的。
有段时间，经常有同窗的姐姐交给他书信，求他转交给父亲。
里面都是她们写给父亲的情诗。
当然，那些信他全都烧了，一封都没给父亲。
他喜欢现在的生活，谁也别想破坏。
但母亲这次自己进宫，他怎么有些不放心呢……
谢珏嘿嘿笑道：“母亲，我也想去，可以吗？”
“不可以哦。”秦九微给谢珏夹了一个蟹黄汤包放进他盘中，“珏哥儿乖乖吃饭，吃完饭去前院读书。”
宫里那群人可没有一个是好相处的，谢珏实在不适合去这种场合。
谢珏撅起小嘴，有些不满。
他张了张嘴，还想说话，却被谢砚礼突然出声打断。
“你不能去。”他声音微冷。
原本还想再闹一闹秦九微的谢珏立刻安静了下来。
呃呃……父亲有点吓人哦，他还是乖乖听话吧。
秦九微抬眸看向谢砚礼，却发现谢砚礼直接转眸看向别处。
她眉头微动，是她的错觉吗？谢砚礼似乎在有意避开她的视线……
谢砚礼紧抿着唇，黑眸幽沉。
自己从小也是看圣贤书长大的，怎么一遇到秦九微就完全不受控。
现在只要看到她，脑中就只有那事……
一旁谢珏缓过神来，拿着瓷勺戳了戳碗中的米粥。
哼，不去就不去。
不过虽然母亲每次出门都不带他，他还是最喜欢母亲嘿嘿。
“父亲母亲，我吃完了，我先去练武场了。”
谢惊春吃完饭，用手帕擦过嘴后，便出去了。
秦九微见状不由轻笑。
这孩子，精力太旺盛了。想来只有习武最适合他。
谢惊春走后，谢砚礼和谢珏也陆续离开。
饭桌上很快便只剩下秦九微和谢景。
谢景拿着瓷勺小口喝着粥。
秦九微觉得有些奇怪，以往谢景总是最早一个离开的，梧桐书院距侯府较远，谢景要早点去。
但今天谢景今天怎么吃得这么慢？都要成最后一个走的了。
她眉头微动，刚想问一下，谢景在此时放下瓷勺，抬眸看向她。
“母亲，我想跟你一起去秋日宴。”
秦九微一怔，这还是谢景第一次提出想跟她一起去某个地方。
今天真是太阳打西边出来了。
“能告诉母亲为什么吗？”
谢景清俊的小脸神色不显，只是淡声道：“我想和母亲一起去看看，有什么事儿我也能帮得上忙。”
秦九微轻笑，这孩子真是有心了。
“你是担心母亲吗？”秦九微温声问出声。
她眼眸含笑，目光温柔地看着他。
谢景眨了眨温和的眸子，轻轻应了声，“嗯。”
秦九微闻言眼睛立刻笑弯。
原本她准备自己去，不带任何人。
但老二这般有孝心，她实在狠不下心拒绝啊。
而且老二和老大老三不一样，老二足够聪慧和周全，又格外识礼数，能护住他自己。
收拾一番后，母子俩便出门了。
马车在府门外停着。
“九微。”一道熟悉的声音在身后响起，秦九微脚步微顿转身。
正看到侯夫人带着谢婉宁和邱月梨朝她走来。
秦九微朝她福身行了一礼，轻唤道：“婆母。”
侯夫人淡笑道：“九微，你也是要去长公主的秋日宴吗？”
“正是。”秦九微点了点头。
“那真是巧了，我们也正要去呢，正好同路。”
侯夫人声音中满是笑意，这可是长公主举办的秋日宴，她是一定要去的。
长公主举办宴会，京城贵妇人们都会到场，为自己挑选儿媳。
她的婉宁说不定就会被哪个贵妇人相中，求娶为儿媳。
还有邱月梨，现在谢砚礼不愿纳她，正好也给她重新寻个高门嫁出去。
秦九微弯了弯唇，笑意却不达眼底，“确实是巧。”
不过她可不愿跟侯夫人一路，行了一礼后便带着谢景朝清澜院马车走去。
邱月梨看着秦九微的背影，用力地咬了咬唇。
往日秦九微便容姿华盛，如今用心打扮过一番后，更是美得让人惊艳不已。
又想起昨夜谢砚礼对她冷情的拒绝，心中更是酸涩难当。
邱月梨转念一想，想起这次秋日宴。
听说长公主喜爱诗词，这可是她的好机会。
到时候定要让她的才气闻名整个京城，狠狠出这口恶气！
以色侍他人，能得几时好？！
还是要有才气，才能留住男人的心！
谢世子只是没看到她的好罢了。
等谢世子看到她的作诗的才华，定会对她回心转意。
皇宫，御花园。
“听说谢世子的夫人今天也会来？”
“谁知道她长什么样？我要看看最后嫁给谢世子的人究竟什么样！”
“早知道上次齐王府诗会我也去了，不仅见谢世子，还能看看谢世子夫人。”
提到这件事，众女不禁扼腕叹息。
她们贵女出身，谁会去诗会啊？都是一群穷酸书生，谁看得上？
可谁知一向鲜少参加宴会的谢世子，居然会去！
“你上次去了，说说世子夫人究竟长什么样？”
一个贵女想起来，转头看向旁边的圆脸贵女，出声问道。
圆脸贵女想起秦九微的长相，撇了撇嘴，“不怎么样，很一般，难看死了。”
“真的假的？谢世子竟会娶一个丑妇？”
众人叽叽喳喳又吵了起来。
此时，太监尖厉的禀报声让她们瞬间安静了下来。
“谢世子夫人到——”


第79章  秦常在好大的威风啊

所有人的目光都不约而同地望向同一个方向。
美人柳眉细长，漂亮的桃花眼轻勾，雪肤红唇，款款朝着众人走来。
她穿着石榴红的罗裙，额上带着璀璨晶莹的华胜，更衬得她眸光潋滟。
头梳凌虚髻，乌蓬似云，皓腕戴一段翡翠绿镯。
秦九微本就极美，这样的盛装更将她的美完全释放了。
她目光轻飘飘地掠过众人。
有几个贵女被她这样一眼，竟不自觉脸红起来。
她实在是美，哪怕是女子，被她这样看一眼，都有些受不住。
更别提那些臭男人了……
秦九微感受到众人的视线，或赞叹，或羡慕，或嫉妒。
她弯了弯唇，早知道今天会是这样，于是今日特地好好打扮了一番。
顶着谢砚礼妻子的身份，到哪都是惹眼，不如就打扮得好看点。
让一些人心中那些不该有的念头趁早打消掉。
谢景转眸看到母亲这副有些得意又开心的样子，忍不住掀了掀嘴角。
母亲真是的，有时候真跟个小孩子似的。
不对，他好像才是个小孩……
此时宴会还没开始，并没有什么约束。
秦九微带着谢景找了一处凉亭坐下歇息，等着长公主。
她今日来参加秋日宴，就是为了长公主。
看着秦九微离去的背影，众人眼睛瞪大，双双对望。
谢世子的夫人居然这么好看？！
可京城有这么好看的贵女，她们之前怎么从来没见过她啊？
“我知道，因为秦九微她是庶女出身，所以从来就没参加过宴会。”
“庶女出身？！这样的身份怎么配得上谢世子？”
一贵女撇了撇嘴，“长成她这个样子，身份配不配得上还重要吗？”
众女不由叹息，她们这辈子恐怕都和谢世子无缘了。
贵女们先到，后妃陆陆续续也到场了。
秦乐安一到御花园，眼神在人群中搜寻着。
很快就找到坐在凉亭处的秦九微，还有她身旁的小男孩。
秦乐安自然认出谢景，这个小贱种化成灰她都认识。
前世，这贱小孩是最烦人的一个，表面温温柔柔，实际刀枪不入。
本来以为他最好拿捏，结果反而是他暗地里给自己下了好多绊子。
但现在她居然看到这个贱小孩在对着秦九微笑。
凭什么两人都换亲了，秦九微还能过得这么好？！
为什么她过不好的生活，秦九微却能过得完全不一样！
秦乐安右手紧紧地握成拳头，脸色涨得通红，大步朝秦九微走去。
“秦九微！”熟悉的蛮横声音在身后响起。
秦九微转身，果然看到秦乐安满脸傲慢地走到她面前。
她微微扬起下颌，眼角眉梢尽是不屑，“你见到本小主，还不快行礼！”
她当初进宫就是为了这一天，当皇上的女人，就可以凌驾于秦九微头上。
谢砚礼再厉害，也是臣子！臣子的妻子就是低皇上的女人一等！
而等她当上皇后，就是世上最尊贵的女人了！
说完，她眼神中满是挑衅地盯着秦九微，嘴角勾起一抹得意的冷笑。
谢景在一旁看着，眼神危险地眯起。
找死的东西。
秦九微看出秦乐安是在故意找事。
秦乐安在宫中过得再不好，她也是皇妃，是皇上的女人。
她不是这点事情都受不了的人，朝她微微福了福身，“秦常在。”
见秦九微只是轻轻俯身，秦乐安顿时柳眉倒竖，这怎么够？！
对秦九微一点侮辱性都没有。
她脸色一沉，尖声喝道：“秦九微你懂不懂规矩，对本小主行礼居然如此敷衍，简直没有把本小主放在眼里！”
秦乐安眼睛眯起，一字一顿道：“我要你给本小主下跪磕头行礼！”
谢景目光冷冷地扫向她，袖中拳头紧握。
秦九微见状伸手轻抚上谢景的肩膀，示意他不要着急。
周围的宫女太监们见此情形，皆低下头去。
原本围观看戏的贵女们也没料到事情会如此发展，面面相觑着。
气氛瞬间凝重得似能滴出水来。
紧接着，秦九微抬起头，目光沉静：“若是我不跪呢？秦常在想要如何？”
秦九微的声音虽轻，却字字清晰，透着一股不卑不亢的气度。
“你说你不跪是吧。”
秦乐安怒目圆睁，气急败坏地对身旁太监喊道：“你们这群狗奴才，还愣着干什么，去把她给我摁在地上跪下给我磕头！”
“本小主今日定要好好教教她何为宫中规矩！”
几个太监都是秦乐安宫里的人，自然是都听她的。
但那可是谢世子的夫人啊……
谢世子在朝中地位，说是一人之下，万人之上都不为过。
若是他们今天得罪了谢世子夫人，以后谢世子开罪起来，他们也是受不起的。
几个太监面面相觑对望，竟没有一个敢上前。
秦乐安见太监们畏畏缩缩，立在原地不敢动弹，原本就因愤怒而涨红的脸此刻更是涨成了猪肝色。
她尖声大骂道：“你们这些没用的狗东西！本小主平日里白养着你们了吗？还不快去！”
锐利的嗓音划破空气，太监们满脸愁苦，却又被这声声厉喝逼得不得不缓缓起身。
他们额头上不由渗出汗珠，但只得硬着头皮向秦九微走去。
“我看谁敢碰我。”秦九微水眸中寒光乍现，脊背挺得笔直。
她声音清脆响亮，带着不容置疑的威严。
这一声断喝，太监们刚刚抬起的脚又僵在了半空。
“秦九微，你简直大胆！”秦乐安声音上扬地吼道。
若是换亲之后还不能把秦九微踩在脚下，那她当初的选择简直就像个笑话一样！
“这里是皇宫，不是侯府！你真以为你在这也是少夫人吗？”
秦乐安面容扭曲，声音充满了怨恨与不甘。
她话音刚落，一道娇矜傲慢的女声突然响起。
“秦常在，你好大的威风啊。”
秦乐安听到这熟悉的声音，脊背瞬间一僵。
完了！


第80章  他是皇上，怎么老想起臣妻？

贤妃衣着华贵，轻移莲步，缓缓走到两人面前。
她眼神似笑非笑地盯着秦乐安，拖长音调道：“我当是哪位宠妃呢？敢在这众目睽睽之下兴风作浪，原来是秦常在啊。”
秦乐安攥紧手中的帕子，额间不断渗出冷汗。
“你刚才说，这是后宫不是侯府，让世子妃不要放肆。”她嘴角勾起一抹嘲讽，“怎么？这后宫现在是由秦常在当家做主了？”
秦乐安脸色瞬间煞白如纸，声音颤抖道：“臣妾不敢，臣妾不敢啊……”
她当时只是被秦九微气上头就这么随口一说。
“不敢？”贤妃轻轻甩了甩手中的帕子，紧接着突然提高音量道：“我看你敢得很！”
秦乐安本就被贤妃折磨得十分惧怕她。
此时听到她突然严厉的声音，双腿立刻吓得不由自主地发软，竟直接跪倒在地上。
“娘娘，臣妾真的不敢，臣妾真的不敢……”
原本嚣张的气焰像是被一盆冷水浇灭，整个人像是一只被拔了毛的鹌鹑，瑟缩在原地。
贤妃睨了跪在地上的秦乐安一眼，眉眼嘲讽，“秦常在刚才不是还很嚣张吗？这会知道怕了？”
“连谢世子的夫人都敢如此羞辱的，不知道还以为你明天就要当上皇后了？！”
秦乐安眼睛里满是惊恐与不安，额头上豆大的汗珠顺着鬓角滚落。
秦九微在一旁看着，不禁轻笑，前世她跟贤妃斗得你死我活。
如今重活一世，竟能有贤妃站在她这一边的时候，真是世事难料啊。
贤妃凤目含威，冷冷地注视着秦乐安，“秦常在性子如此浮躁乖张，实在有失妃嫔风范。本宫就罚你今晚去本宫偏殿抄写《心经》百遍，好好修身养性！”
秦乐安闻言，身子猛地一震，脸上的血色尽失。
好半天才勉强挤出一丝声音：“贤妃娘娘恕罪，臣妾……臣妾知错了。”
她的声音带着哭腔，还以为今天长公主秋日宴，自己能逃过一劫。
但没想到自己还是要去抄经书。
秦乐安眼中闪过一抹怨毒，双手也紧紧地揪着衣角，指节因用力而泛白。
秦九微都怪你！都怪你！是你害我到如此地步的！
一旁的贵女们见事情结束，纷纷开始夸赞起贤妃。
“贤妃娘娘实在是善良啊，秦常在如此放肆，居然也只是罚她抄经书？”
“那是自然，贤妃娘娘是名门贵女出身，自然跟那等小门小户不一样。”
秦乐安听到众人对贤妃的称赞，简直快要气死了。
贤妃就是一个毒妇！
她们以为的抄经，可跟贤妃的抄经完全不一样
贤妃的抄经是让她没有蒲团地跪在地上抄，抄整整一晚上……
中间要是犯瞌睡，旁边嬷嬷的竹编条立刻就会打在她身上。
这种细碎的折磨还不如直接打她二十板子来得痛快。
贤妃听到众人的夸赞，得意地扬了扬唇。
秦九微眼中露出了然的冷笑。
贤妃折磨人的法子，还是没变啊。
前世贤妃也想用这法子折磨她，她便用利刃划伤右手，在献给太后的画上滴上血，直接把这件事闹到了太后面前。
但秦乐安不知道在没有恩宠的情况下要去讨好太后，遇到问题根本想不到应对之策。
蠢人到哪里都蠢，没救了。
谢景一脸平静地看着秦乐安的失态，眼中毫无波澜。
御书房。
早朝结束后，谢砚礼没有去文渊阁，而是来了御书房。
他将一份厚厚的公文交到高显面前。
“这是什么？”高显边问边翻开。
随着他翻页的动作，他的脸色越阴沉。
谢砚礼冷冷出声，“皇上，这些密函都是齐王与朝中部分官员暗中勾结、图谋不轨的往来信件，正在商议篡位之事。”
“放肆！”高显将文书重重合上，怒喝道。
他自认对这个皇叔很是照顾，封地赏赐都是给最高规格，更是从来没有疑心过他。
但他竟然在图谋他的皇位！
高显面色阴沉如墨，双手紧紧攥住龙椅的扶手，指节泛白，关节处发出轻微的“咔咔”声。
“杀了他！”高显眼中满是阴翳，冷声怒道：“给朕杀了他！”
这般叛徒，不立刻杀掉他实在咽不下这口气。
“皇上，齐王暂时还不能杀。”谢砚礼微微躬身，神色凝重道。
“现在虽有齐王造反谋逆的铁证，但齐王在朝中经营多年，其党羽犹如百足之虫，死而不僵，如今尚有不少余孽潜藏未现，要再等等，一网打尽才好。”
高显听完，眉头皱得更紧了，眼中的怒火稍稍被理智压制。
他深吸一口气，“你说的有理，但现在不杀他，朕实在是咽不下这口气。”
高显松开紧抓扶手的双手，片刻后，他抿了抿唇。
“罢了，这件事就依你所言，暂时不杀齐王，这件事就交给你去办了，朕会加派人手，全力协助于你。”
谢砚礼颔首，“是，微臣定当尽力。”
高显点了点头，谢砚礼办事他是一向放心的。
紧接着他有些疑惑地问道：“齐王造反的事情，你是怎么知道的？”
他记得之前齐王和谢砚礼的关系还是不错的。
谢砚礼是怎么突然开始怀疑齐王造反的？
闻言，谢砚礼简短地将那日齐王府刺杀的事情讲了一遍。
听到谢砚礼谢砚礼险些被暗器所伤，高显眉头立刻紧紧皱起。
“你说，是你夫人让你穿上锁子甲，才逃过一劫的？”
“确实是这样。”谢砚礼解释道：“夫人说是因为她自己做了一个梦，梦中微臣会被刺杀，竟没想到这刺杀竟成真。”
“我也因此开始怀疑刺杀是齐王的手笔，这才开始调查。”
提到秦九微，高显不禁又想起那日在晚宴上见到的那一幕。
美人眸光潋滟，春日桃花般娇艳欲滴。
他想得出神，完全没听到谢砚礼后面在说什么。
直到谢砚礼的轻唤声响起，高显这才回神
他抿了抿唇，“砚礼啊，你还真是娶了一个好妻子。”
但说出这句话后，不知为何，他心中很是酸涩难受。
谢砚礼闻言唇角微微牵了牵。
娶到九微，确实是他今生之幸。
高显看到谢砚礼的眼中的笑，心中莫名又烦躁起来。
他是皇上，怎么老想起臣妻？
看到人家夫妻感情好，自己还会这么生气……


第81章  秦九微瞬间就怔住了

他轻轻摇头，重新将思绪拉回齐王这件事。
高显轻叹口气，“皇叔这次实在是太让朕失望了。”
他心中不禁有些惆怅，难道生在帝王家就注定不能体会亲情了吗？
高显脑中不由想起青葵来，他的青葵是与众人不同的。
她是他见过的最干净单纯的女子。
绝不会像齐王这般，为了利益便能抛下亲情。
“宸妃现在在哪？”高显声音微涩地出声问道。
李公公立刻答道：“宸妃娘娘去参加长公主举办的秋日宴了。”
皇上宠爱宸妃入骨，不时便会问起宸妃的去向。
所以宸妃的任何动向，他们都会时刻注意。
高显颔首，“长姐举办的宴会，朕自然要去看看。”
他转眸看向面前的谢砚礼，“砚礼，你可要同去？”
谢砚礼眉梢微动，黑眸幽深。
秋日宴……秦九微似乎也去了这个宴会。
他点了点头，“微臣同陛下一起。”
他有些不放心她，正好去看看，
御花园。
经过贤妃的呵斥后，秦乐安再不敢嚣张，站在贤妃身后，一句话都不敢说。
邱月梨瞥了眼瑟瑟发抖的秦乐安，心中不屑。
刚才见她那么威风，还以为她真能狠狠羞辱秦九微呢，结果是个色厉内荏的草包。
众贵女此时也纷纷围着贤妃巴结起来。
贤妃家世显赫，三朝元老，祖辈更是开国功勋。
因此贤妃在宫中虽然不得皇上宠爱，但仍很有地位，无人敢忤逆她。
此时喧闹之际，一道尖厉的太监声响起。
“长公主到——”
众人闻声望去，只见长公主沿着蜿蜒的小径款步而来。
她穿着件鹅黄色的罗裙，腰间束着一条镶嵌着宝石的丝带，小腹微鼓，看得出已经有孕了。
眉如远黛，微微上扬的眼角透着灵动，双眸清澈如一泓清泉。
嘴角带着一抹笑意，两个浅浅的酒窝若隐若现，更衬得她娇俏动人，明艳不可方物。
端庄的发髻上只插着几支精致的金簪，却已是贵气逼人。
宫女太监们纷纷屈膝行礼，众人也纷纷行礼。
就连一向骄矜傲慢的贤妃也朝她微微俯身。
“给长公主请安。”
秦九微在见到长公主那一瞬间就怔住了。
总是出现在梦中的人，居然就这么出现在了她面前。
“都起来吧。”长公主目光扫过众人。
最后停在了秦九微身上，她眼睛猛地一亮，好生漂亮的美人！
她平生最爱美人，长得越漂亮她越喜欢。
美人即便什么都不做，只是看着她，心情都会变好。
但这样的绝色，她之前竟没见过！
邱月梨在长公主出现的时候，便立刻激动起来。
听说长公主最爱才女，自己定要引起长公主的注意，博得她的喜爱。
看到长公主离她越来越近的身影，邱月梨正要开口。
却没想到长公主掠过她，径直朝秦九微走去。
邱月梨脸色瞬间僵住。
长公主走到秦九微面前，想要问问她叫什么名字，却不曾想美人先开口了。
“云枝……”声音隐隐还带着颤抖。
高云枝轻轻歪头，这美人好生大胆，居然敢直呼她的名字。
可奇怪的是，她居然一点也不生气……
秦九微看着高云枝的面容，眼圈立刻不受控地红了起来。
上一世，她困在宫中，连她最后一面都没见到。
云枝，你当年难产死在床上的时候，是不是很痛啊……
高云枝眨着眼，有些不解。
好好的美人，怎么还哭了。
不过美人就是美人，哭起来也好看。
“你怎么了？”高云枝温声问道。
秦九微听到她声音，她鼻尖又是一酸，刚想开口说自己没事。
一旁的谢景却先她一步开口。
谢景朝高云枝拱手行礼，“回长公主，母亲是因为刚才吓着了。”
秦九微震惊转眸看向谢景，孩子，你在说什么？
吓着了？高云枝闻言脸色蓦地冷了下来。
谁敢吓唬她的小美人？
“怎么回事？你详细同我讲一遍。”高云枝冷声道。
谢景恭声道：“刚才宫中的秦常在让母亲下跪给她行礼，说这里是皇宫不是侯府，还骂母亲没有规矩。”
高云枝眼睛立刻冷冷眯起。
一个常在居然敢如此嚣张，她疯了不成？！
她谁啊？让美人给她下跪，她配吗？
高云枝转身，扫向众人，冷呵道：“谁是秦常在？给本宫滚出来。”
谢景闻言弯了弯唇。
他一眼便看出长公主对母亲很有好感，怎么能不利用？
他见不得母亲受委屈，谁若是让母亲受了委屈，他就要那人千倍百倍地偿还回来！
仅仅是罚抄经书吗？他觉得不够。
秦九微此时也才明白谢景刚才说那番话的用意。
这小子……真是腹黑又聪慧。
秦乐安早在谢景开口那一刻就吓得脸色瞬间煞白。
听到长公主叫她，更是吓得腿脚发软，连动都不敢动。
贤妃见她没有动静，转头瞥了一眼身旁的老嬷嬷。
老嬷嬷拽着秦乐安到长公主面前。
高云枝上下打量秦乐安。
“就是你让美……”说完她顿了顿，她还不知美人叫什么。
想了想直接用她替代，“就是你让她给你下跪行礼？”
秦乐安战战兢兢地小心点头，声音细弱蚊喃，“是……”
“一个常在现在都敢如此嚣张了？真当本宫和母后都不在了是吗？”高云枝怒喝道。
秦乐安身体颤抖，直接瘫软在地上。
她声音断断续续道：“长……长公主，臣妾……臣妾知错了。”
高云枝冷哼一声，转头看向旁边秦九微，想听她的意见。
“美……”高云枝抿唇，又说错了。
她轻咳一声，“你说怎么惩处她？这件事你做主。”
秦九微眉梢轻动，让她做主？
她垂眸，唇角微不可察地牵动了下。
秦乐安闻言，如遭雷击。呆立片刻后，猛地扑到秦九微身前。
她双手死死拉住秦九微的裙摆。


第82章  美人名叫秦九微

“九微，我们是同父异母的亲姐妹啊，你要救我啊，你要救我！”
秦乐安脸上涕泪横流，妆容早已被泪水冲得斑驳不堪，眼神中满是惊恐与哀求。
进了宫才知道，宫中竟有如此多磋磨人的法子。
她真的不想再受任何惩罚了……
只要不受惩罚，哪怕让她放下高傲的自尊，低三下四地哀求秦九微她都愿意。
秦乐安心中自信，这样的卑微自是暂时的，等她当上皇后，今天所受的一切屈辱她都要讨回来。
她会永远一直记住这一天！
高云枝眉头微动，原来美人叫九微啊，总算知道她叫什么了。
她们竟然还是亲姐妹？
高云枝扫了秦乐安一眼，又转头看了看秦九微，不禁啧了声。
但她们的长相……真是一个天上，一个地下。
而且这女人是九微的姐姐，还这般欺负她，更是过分！罪加一等！
秦九微眼神冷漠，一句话都没说，只是静静看着她。
见她没反应，秦乐安心中不由一慌。
自从她抢秦九微簪子的那日起，她就越来越看不懂她了。
她到底准备怎么惩处她？对未知的恐慌让秦乐安颤抖地更加厉害，说出来的话都难以成句。
“妹妹，我只是……只是一时糊涂，才会做出这等错事。你向来心地善良，定不忍心看姐姐我被重罚的……是不是？”
她发丝也凌乱地散落在脸颊两侧，眼中满是泪水，整个人狼狈又不堪。
秦九微神色冰冷似霜，她微微垂眸。
目光落到正在求饶的秦乐安身上，眼神中没有一丝波澜。
姐姐？呵。
秦乐安小时候欺负她，抢她东西的时候，可从没想到她是她姐姐。
被秦乐安和李氏欺辱了这些年，她早就当自己没有这个姐姐了。
她心中对秦乐安没有一丝怜悯，但在外人看来，秦乐安到底是她的嫡姐。
若是她真开口惩罚秦乐安，难免落人口实。
谢砚礼的妻子的身份已经给她招来不少针对了，难道还要上赶着给别人递刀子吗？
她可不干那种蠢事。
秦九微转眸看了眼高云枝，眼神很是平静无波。
但不知为何，高云枝就是立刻明白了秦九微的意思。
她想让她开口惩处秦乐安。
不过也是，她们二人是亲姐妹，真说出口日后定会被好事者编排。
说秦九微不顾血脉，是个心狠手辣的女人。
她怎么会让美人陷入这样的流言蜚语里？
高云枝对秦九微点头，示意她不用担心。
接着她柳眉轻挑，朱唇轻启，“秦常在以下犯上，冲撞本公主，拖下去，重打二十大板，以儆效尤。”
秦乐安脸色瞬间变得煞白顿时发出绝望的尖叫：“不要啊，长公主，九微，求求你们！”
她不要被打板子！她不要！
贤妃看着秦乐安的失态，险些笑出声。
秦乐安这样的贱人，就是要狠狠惩罚她才能让她长记性！让她知道自己是个什么东西！
看她以后还敢不敢狐媚地勾引皇上！
长公主既然都已经开口了，她也不介意往上再添一把柴。
贤妃眉眼高傲，甩了甩手中的帕子，“秦常在，别忘了今天还要给本宫抄经文。”
说完她转头吩咐身旁的嬷嬷，“秦常在打完板子，直接抬到本宫偏殿抄经，让她好好思过反省，若有半分懈怠，明日加倍惩处。”
秦乐安听闻，原本扭曲的面容此时更加绝望。
她张了张嘴，却只能发出微弱的呜咽声，似是连求饶的力气都已耗尽。
旁边的侍卫立刻上前，如拎小鸡般将瘫倒在地、满脸惊恐的秦乐安架起。
不多时，板子落下的闷响和女子的惨叫声便传了过来。
一下又一下，众人听在耳中，不由害怕地瑟缩起来。
周围的宫女太监们皆垂首低眉，大气都不敢出。
谢景望了望秦乐安挨板子的地方，眉梢轻扬，舒服了。
“你叫秦九微？”烦人的苍蝇被赶走，高云枝迫不及待同美人说起话。
她眼中含笑，唇边露出两个可爱的酒窝。
秦九微一时有些恍惚。
前世也是在御花园，也是这样的对话，云枝也是这般含笑看着她。
她的云枝又回来了。
回神后，她轻轻点了点头，同时在心中暗暗下定决心。
这一世她绝不会让云枝出事！
“你是？”高云枝目光落到谢景身上。
刚才便是这个小少年同她讲的九微受欺负的事情。
他刚才称呼九微什么来着……母亲！
高云枝眨眼看着两人，虽然这个小少年长得也很好看。
但这两人左看右看，怎么也不像是母子啊。
谢景白净的小脸温润如玉，拱手道：“回公主，晚辈名叫谢景，我是我母亲的养子，并非亲生。”
高云枝恍然，怪不得呢。
她又拉着秦九微细细问了许多，最后得知。
美人名叫秦九微，嫁的是侯府的谢世子。
高云枝满意点头，这样才对嘛，美人就是要配美男！
谢砚礼长相俊美不凡，能文能武。
也只有这样的人，才能配得上她的美人！
不远处的凉亭。
“郡主，秋日宴已经开始了，咱们也要落座了。”
玉儿轻声道：“这可是长公主举办的宴会，实在不能驳了长公主的面子啊。”
高漱玉神色恹恹地抬眸。
宴会？实在没意思。
她只想要谢世子……
玉儿轻叹口气，郡主自从那日诗会后，情绪便一直很不好，就连王爷都发现了。
所以这次长公主的秋日宴，王爷让郡主一定要来的。
“郡主。”玉儿想起自己刚才听到消息，出声道：“这次诗会，谢世子的夫人也来了……”
闻言，高漱玉立刻抬头，眼睛微微眯起。
那个女人也来了？！
宴会的布置非常清雅，却又不失华贵。
轻纱幔帐随风轻舞，地上铺着绣着精美纹样的锦毯。
众贵女都不是第一次参加，很快便找到自己的位置落座。
秦九微找到自己的位置，正准备坐下，耳边突然传来一声轻唤，“九微。”
她抬眸，见主位上的高云枝正朝她淡笑，“你来，坐到本公主身边。”


第83章  宸妃来了

秦九微的位置距离高云枝其实并不远，就在高云枝右手下方第二个位置。
毕竟秦九微的夫君是谢砚礼，地位尊崇，内侍太监准备位置自然考虑到了。
但高云枝不甚满意，她想让秦九微紧挨着她坐。
高云枝身旁的林嬷嬷也走到秦九微身边，要为她引路。
秦九微先是一怔，但很快反应过来，微微欠身，轻声说道：“多谢长公主厚爱。”
前世高云枝每次举办宴会，坐在她身边的人都是她。
这一世还是一样。
秦九微起身，谢景跟在她身后，由林嬷嬷引着，一齐走到长公主身旁的位置坐下。
长公主这一举动，仿若一颗石子投入平静湖面，瞬间激起千层浪。
众贵女们脸色原本得体的笑容，瞬间有了丝丝裂痕。
“长公主怎么对她如此青睐有加？刚才为了她惩罚秦常在，现在又让她坐在身侧，这个秦九微怎么那么好命啊！”
“先是嫁给谢世子，现在又得长公主青睐，长公主可是太后唯一的女儿，皇上的亲姐姐，攀上长公主，秦九微在宫中可以直接横着走了！”
贵女们心中实在不平，忍不住出声嘟囔起来。
邱月梨听到众人对秦九微羡慕的议论声，紧紧攥着手帕，指节泛白，眼中满是嫉恨的火焰。
再忍忍，再忍忍，现在还不是她表现自己的时机，长公主只是还没看到自己的好……
侯夫人心中此时也是憋着气。
刚才她带着谢婉宁和贵妇人攀谈，结果竟没有一个看得上婉宁的！
便想着去巴结长公主，想着有长公主保媒，婉宁的婚事也能顺利一些。
结果她连句话都没跟长公主说上，秦九微竟然直接坐到了长公主身边！
她凭什么？侯夫人心中的怨恨如同野草般疯长。
转头看见只顾喝果酒的谢婉宁，气得直接一巴掌把她手中的酒杯拍掉了。
还喝什么喝！没出息的东西！
秦九微面容沉静，对旁人的目光仿若未觉，只是垂眸微微理了下袖口。
目光看向宴席中央的歌舞。
高云枝时不时侧首和秦九微说话，眼中满是笑意。
和美人聊天就是舒服，不仅说话好听，身上也是香香的。
几支舞结束后，高云枝也有些兴致缺缺。
她摆了摆手，示意舞女们全都退下。
接着扫了一圈众人，出声道：“本公主甚爱诗词，今日以‘秋意’为题作诗，拔得头筹者，本宫重重有赏。”
邱月梨闻言，眼睛立刻亮了起来，她的机会来了！
她有些急切地起身，裙摆因动作幅度稍大而微微晃动。
邱月梨朝着高云枝的方向福了福身，举手投足之间，身姿婀娜，弱柳扶风一般，宛如画中仙子下凡。
“长公主殿下，小女子做了一首立秋诗，请公主品鉴。”
高云枝没想到居然有人这么快就做出来诗了，眉头微动，“你说。”
邱月梨声音轻婉道：“立秋时节风乍凉，残荷半掩水中央。落叶飘飞寻旧梦，寒星点点映幽塘。”
吟诗过程中，她的眼神不时飘向长公主。
试图从长公主的表情中探寻出一丝赞赏之意。
高云枝眉头微动，确实是个有才气的。
只是她平生阅人无数，最厌烦的便是如她这种迫不及待，极力表现的样子。
但高云枝到底惜才，没有当众表现出自己对邱月梨这副急功近利的厌恶。
而是弯了弯唇，“这诗确实不错，”
邱月梨闻言嘴角抑制不住的上扬，脸颊因兴奋而泛起淡淡的红晕。
她就知道，以她的才气，获得长公主的青睐是迟早的事。
众贵女都是家中用心培养出来的，自然读过诗词，都知道邱月梨的诗不错。
如今看长公主都夸赞她了，她们也纷纷出声夸赞起来。
“邱小姐实在才情不凡，用词精巧，将立秋之景与幽情愁绪融合得恰到好处。”
“看来今天是邱小姐要拔得头筹了。”
“而且邱小姐不仅有才气，长相也很是貌美呢，第一次见这般透着仙气的女子。”
邱月梨听到众人对她的夸赞，下巴微微扬起，神情中带着一丝倨傲。
高漱玉坐在位置上，看着邱月梨，拧眉出声问道：“这人是谁？”
玉儿很快答道：“这是谢家侯夫人的亲戚，前段时间刚住进侯府里。”
高漱玉看她的眼神满是厌恶，这样的女子接近谢世子，那还得了？！
不远处假山的凉亭处，高显转眸，看向旁边清冷俊美的男子。
“砚礼，你觉得这诗怎么样？”
不等谢砚礼回答，一道含笑的女声蓦地在宴会上响起。
“就这样的诗，居然也敢当众念出来？”
话音刚落，一抹淡色的身影缓缓走了进来。
她的步伐不似贵女们的那般端庄，反而非常随意，宛如闲庭散步一般。
秦九微看到她，眼睛微微眯起，宸妃？
宸妃并未身着极为奢华的宫装，仅是一袭粉白色的锦缎长裙，裙摆处绣着几枝淡雅的梅花。
没有盘任何发髻，发间仅仅插着一支银钗，耳上垂着一对小巧的珍珠耳环。
脸上未施脂粉，杏眼水润，整个人散发着一种清新脱俗的气质。
她下巴微扬，目光落到众人身上时，带着明显的不屑。
高云枝看到宸妃的那一刻，默默翻了个白眼。
又来了，一天天谁也看不起的样子，也不知道在得意些什么。
贤妃和宸妃是死对头，见到她居然来了，立刻把手中的酒杯摔到桌上。
真晦气，不喝了。
邱月梨此时还不知道这个女子是谁。
但很快，她身侧的贵女纷纷起身，朝着她盈盈行礼。
“见过宸妃娘娘。”
宸妃？邱月梨眼睛顿时瞪大。
她就是备受皇上宠爱的宸妃娘娘？！
不等邱月梨反应，宸妃已经走到她面前了。
“刚才那首诗是你做的？”莫青葵挑眉看着她。
邱月梨刚想点头，却听到宸妃不屑轻嗤道：“写得真差！”
邱月梨一向自诩才女，这般被人羞辱，脸色顿时难看起来。
她梗着嗓子道：“宸妃娘娘，敢问臣女这诗究竟差在哪里？”
莫青葵怎知她差在哪里，她对诗句品评一窍不通。
她只是看不惯众女追捧夸赞这个女人的诗。
莫青葵冷嗤道：“你听完本宫的词，自然就知道差距了。”
说完，她缓缓吟诵起来，“枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马。夕阳西下，断肠人在天涯。”


第84章  他们夫妻二人感情当真就这么好？

这首词一出，场中瞬间安静下来。
这写的……也太好了吧。
邱月梨也一怔，她原以为宸妃是故意在针对她，没想到她竟能写出如此好的词来。
不仅语言凝练，而且意境深远，实在是上佳之作。
不远处的凉亭，高显狭长的凤眼满是温柔。
眼睛一瞬不瞬地看向莫青葵，出声赞道：“不愧是青葵，随便写的词，就这般出彩。”
他爱的女人果然是不同寻常。
坐在他身侧的谢砚礼黑眸幽深，没有说话。
这首小令描写出的意象，绝不是一个常年呆在深宫后宅的女子能写出的。
其中思念故土，倦于漂泊的凄苦感情，又是从何解释？
谢砚礼心中已经计较，但并没有说出来。
这首词究竟是不是宸妃做的，不重要。
与他无关的事情，他从来不管。
宸妃是皇上宠妃，最不缺的就是奉承迎合之人。
宫宴上的众贵女纷纷夸赞起来。
“宸妃娘娘实在是才貌双全，不仅长得好看，才华更是出众，说是宫中最有才气的女子也不为过。”
“谁说不是呢？要不宸妃娘娘怎么能独得皇上的恩宠？”
“这首词的秋意浓厚，意境深远，比刚才邱小姐可是要好上太多了。”
莫青葵微扬着下巴，十分享受众人惊艳赞赏的目光。
她是穿越女，接受过九年义务教育的。
穿到这架空的王朝，随便背一首诗都能拿捏住他们，让他们崇拜自己的才气。
她就是直接背古人的诗词又能怎么样？
谁能戳穿她？谁能拿她怎么样？
这群愚蠢的古代人，玩弄他们跟玩狗一样。
莫青葵眼角眉梢都透着一股志得意满，“本宫不过是随心而发罢了。”
她刻意的谦虚，引来众人新一轮的夸赞溢美。
高云枝撇了撇嘴，小声嘟囔：“恶心死了……”
秦九微听到她的声音，不禁暗笑，云枝还是那个云枝。
心中的不满定要小声说出来才畅快，藏不了一点事。
秦九微却早已习惯这样的场景，前世便是如此。
莫青葵作诗，皇上夸完，妃嫔再夸一遍。
而她只需安安静静不说话，等事情过去便好。
秦九微端起手边的茶盏，准备默默喝茶。
然而茶水还没入口，突然就听到有人提起她的名字。
“宸妃娘娘，听说谢世子夫人也很擅长作诗呢。”
高漱玉眼中噙着冷笑，出声道。
秦九微闻言，顺着声音传来的方向望去，看到高漱玉那张傲慢的脸，她的眼睛微微眯起。
这女人怎的还不安生？
之前给谢砚礼下春药还没找她要说法，现在又故意给她拉仇恨。
这女人着实烦人。
莫青葵闻言眉头挑起，还有人擅作诗？找死。
她转眸看向秦九微，眼神冷冽，“你很会作诗？”
秦九微弯了弯唇，淡声道：“不过略识得几个字罢了，谈不上会作诗。”
她是疯了才跟宠妃争才女之名。
前世她便发现，宸妃对才女这个名头格外在意。
当时宫中有个妃嫔也很擅作诗，还引得皇上夸赞一二。
再后来，那个妃嫔就处处受到针对，最后实在受不了，在宫中投井了。
高漱玉想引她跟宸妃斗，未免把她看得太蠢了些。
莫青葵听她说自己不会作诗，满意点了点头。
才女之名是她的，谁也别想抢走。
紧接着，莫青葵的目光落到秦九微脸上，见她长得这般好看，不由心中酸涩，莫名不爽。
不过很快她便安慰自己，长得好看又如何，是个毫无才华的草包罢了，哪里比得上她。
秦九微冷冷地从莫青葵身上移开视线。
宸妃这种无礼又傲慢的样子，她前世不知见到过多少次了。
高漱玉见秦九微没有上套，心中不由恼火，出声问道：“那敢问谢世子夫人会些什么？”
“夫君这般惊才绝艳，身为妻子居然什么都不会……”她弯唇冷笑，嗤道：“说出去简直让人笑掉大牙了。”
高云枝拧眉，冷冷瞪向高漱玉。
说话那么呛做什么？要是吓到她的小美人，她跟高漱玉没完！
秦九微本不想搭理高漱玉。
毕竟齐王已经是强弩之末，齐王府的覆灭是早晚的事，高漱玉也嚣张不了多久。
但她也实在不能忍受高漱玉一而再，再而三地挑衅侮辱她。
她目光落到高漱玉身上，声音冰冷，“我擅长丹青。”
高漱玉闻言，眼睛立刻一亮。
她唇角自信弯起，“我也擅长丹青，不如我们比一比如何？”
嫁不了谢世子，那她便要在其他地方狠狠压秦九微一头。
秦九微眼睛微眯，高漱玉还真是不死心啊。
不过她的丹青也是极能拿得出手的。
前世深宫冷寂，她学了不少东西打发时间，丹青也是在那时学会的。
倒是没想到这些东西，这一世全都用上了。
秦九微眸光微冷，应声道：“好，我答应你。”
见她答应，高漱玉眼睛更是亮了几分。
她嘴角弯起一抹恶毒的笑，“既然是比赛自然要有赌注，谁输了，谁就要给对方下跪磕头。”
秦九微自然没意见。
高漱玉挖坑给自己跳，她才不会拦着。
“砚礼，你夫人还擅长丹青呢？”高显转头问道。
他原以为秦九微只是长得好看，没想到竟还这般有才气。
高显狭长的凤眸微眯，落到秦九微身上。
谢砚礼黑眸幽深，这个……他也不知道。
“你觉得她们谁会赢？”高显挑眉问道。
说完不等他回答，他自顾自轻笑，“你肯定是赌你夫人赢。”
谢砚礼目中神色微暖，“自然。”
看到他这副样子，高显心中莫名又不爽起来。
他紧抿了下唇，故意道：“朕看倒是未必，高漱玉的丹青是宫廷画师亲自所授，朕也看过，确实是不错。”
齐王对这个女儿很是宠爱，知道高漱玉喜欢丹青，便求了他，让高漱玉进宫跟随宫廷画师学画。
秦九微的身份他也已经调查过了，不过是秦家的小庶女。
秦家找来的丹青师父，怎么能跟宫廷画师相比？
谢砚礼没说话，清冷的面容神色不显，但唇角却弯了下。
一定是秦九微赢。
高显见他不回答，心中更是烦躁起来。
他们夫妻二人感情当真就这么好？
此时他又想起刚才提到的齐王，不由记起齐王要造反的事情。
高显的脸色冷得更加难看。
最近的烦心事怎么这么多？！
高显深吸一口气，拨弄翡翠念珠的手不由加快了几分。
但心中的烦躁不仅没压下来，反而愈演愈烈，最后直接把念珠扔到手边的桌上。


第85章  长公主和宸妃娘娘吵起来

高云枝见状，立刻吩咐人兴致勃勃地准备起来，可以看美人画画啦。
不一会，宴会正中画案依次排开，墨香在空气中氤氲。
高漱玉在位置上站定后，十分自信地提笔，画了起来。
她画得很顺，每一次落笔都毫不犹豫，运笔如飞。
倒是秦九微画得很是慢，没有高漱玉显得利落自信。
高云枝原本确信秦九微一定会赢。
但见高漱玉这模样，她的心也不由自主地揪了起来，开始为秦九微担心。
毕竟她是见过高漱玉的丹青画的，在贵女圈都很是出名。
高云枝不禁攥紧手中的帕子，转头瞥见正在安稳喝茶的谢景，眉头挑起。
难道他竟丝毫不担心吗？
谢景确实不担心，因为以他对母亲的了解，母亲从来不做没把握的事。
要是这件事母亲做不来，她想尽办法推脱掉。
跑得比谁都快……
“我画完了。”高漱玉自信收笔，下巴微扬高声道。
众贵女立刻围了过去。
高漱玉画的是一幅秋菊图，金黄的菊瓣在她笔下逐渐舒展，仿佛能闻到那淡雅的菊香。
菊花的形态更加逼真，枝叶的脉络清晰可见，似要从纸上跃然而出。
一贵女出声夸赞，“这菊花画得仿若天成，入木三分，郡主真是丹青妙手啊。”
众人也纷纷点头夸赞，“这颜色调配得如此精妙，浓淡恰到好处，与真菊相较亦不逊色。”
“那是自然，郡主的丹青是在宫中学的，可不是小门小户能比的。”说着，眼神不住地往秦九微那边瞟。
众贵女见状都不由拿起帕子掩唇笑了起来。
秦九微长得好看，嫁的也那么好。
她们只有家世比她好，自然要狠狠在这上面找优越感。
高漱玉站在桌前，唇角高高扬起，眼神中满是得意和自豪。
她转眸看向旁边的秦九微，神态倨傲。
等会她要秦九微向她狠狠磕头，让她认清自己卑微的身份！
即使嫁给了谢世子，她也根本配不上他！
周围贵女的这些话一字不漏的全都传进了秦九微耳中。
但她听完连眼都没抬，只是专注看着自己手中的画。
不一会，她也收笔了。
“九微，你画得真好！”高云枝第一个出声夸赞道。
听到秦九微画完了，原本围在高漱玉身旁的贵女又迅速围在了秦九微桌前。
高漱玉也高扬起下巴，朝秦九微走去。
她也要看看秦九微究竟画了个什么东西出来。
不过不管她画什么，肯定没自己画得好。
高漱玉目光不屑地落在桌上的那张画纸上，但下一瞬，她立刻在原地愣住。
秦九微画的是一幅山水图，山峦巍峨耸立，气势雄浑，墨色的浓淡变化间，层次分明。
用墨浓淡相宜，远处的山峰在云雾中若隐若现，给人以空灵缥缈之感。
山体雄浑，沟壑深邃，给人以无尽的厚重之感与苍茫意境。
山脚下，一湾溪流奔腾而下，溪边的草木郁郁葱葱。与山水相互映衬，更显生机盎然。
“世子夫人，你画得真好，这幅山水画布局精巧，意境深远，实在是难得的佳作啊。”一贵女出声赞叹道。
众女虽然对秦九微多有羡慕嫉妒。但这幅画，实在是好得毫无争议，让她们不得不承认。
“没想到世子夫人不仅长得这般好看，还是才女呢。”
高云枝也微微扬起下巴，“那是自然，我就没见过这么好的山水图。”
不愧是她一眼便看中的美人！
秦九微嗔了她一眼，夸张了啊。
高云枝轻哼了声，她才没夸张呢，她就觉得九微的画是最好的！
长公主都夸起来了，周围人也纷纷夸赞起秦九微的画。
虽然想要拍长公主的马屁，但是秦九微的丹青画得是真的好。
她们无论怎么夸张地夸起来心也完全不虚。
高漱玉在看到秦九微画的那一刻就瞬间变了脸色。
秦九微不是秦家的小庶女吗？她从哪学来的这么好的丹青技艺？
她的丹青是由宫廷画师亲手教的，从小就学，竟然还比不过秦九微！
高漱玉精致的面庞瞬间变得扭曲起来。
秦九微不仅嫁给了她心心念念的谢世子，现在居然连她擅长的丹青都比不过她？
难道这辈子都要被秦九微压得死死的吗？
高漱玉紧咬着下唇，咬得嘴唇微微发白。
莫青葵听到别人夸赞秦九微是才女，只觉十分刺耳。
她只会作诗，不会画画。
毕竟那些诗她之前都背过，但画画是要常年积累，日复一日刻苦练习。
莫青葵心中很是不爽。
原本以为凭借自己穿越女的身份，定能处处压过这群封建的古代女。
但没想到，自己竟有比不过她们的地方？！
不过只是略想了想，她很快便又重新自信起来。
呵，她何必跟这群古代人相比，她跟她们是不同。
把她跟她们放在一起都是自降身价。
莫青葵目光冷冷扫向秦九微和高漱玉。
这两个人她都不喜欢，所有有才的女子她全都不喜欢。
只有她才能配得上才女这个称号。
但相比之下，她还是更讨厌秦九微！谁让她生得那般貌美？
“世子夫人的画确实不错，但我却觉得郡主画得更好。”
莫青葵突然出声，声音高扬，立刻吸引了众人的注意力。
高漱玉闻言，眼睛立刻亮起。
原本以为自己这次肯定是输掉了，但没想到宸妃居然慧眼识珠，认可了自己的才气。
“是吗？本公主却觉得九微的画更好。”高云枝微扬起下巴，和莫青葵直直对视。
别人都怕宸妃，她可不怕。
她就针对莫青葵怎么了？她看高显能拿她怎么样？
众贵女闻言，立刻面面相觑。
长公主和宸妃娘娘吵起来，她们该站哪边？


第86章  皇上，您觉得谁的画更好一些？

莫青葵感受到高云枝对她的敌意，不屑地翻了个白眼。
封建社会的蛀虫，根本就不懂什么是人人平等，自由思想！
这样的人，她跟她没什么好说的！更瞧不起她！
她扫了一圈周围的贵女们，冷声道：“你们说，谁的画更好？”
贵女们面面相觑，一时也不知道该怎么办。
长公主是太后唯一的女儿，皇上的亲姐姐。
宸妃则是皇上独宠，如珠似宝地宠着。
两个又都是睚眦必报的性格，这让她们怎么选……
长公主和宸妃的目光冷冷盯着贵女们。
就在此时，一道磁性沙哑的声音突然响起。
“什么画？也让朕看看？”
众女猛地一惊，转头看去。
只见一个明黄色的身影缓缓出现。
高显穿着龙袍，身姿伟岸，金冠束发，袍角随着他的步伐轻轻摆动。
面如冠玉，剑眉入鬓，凤眼锐利深邃，带着些邪气。
紧跟着他的，是一袭红色官袍的谢砚礼。
他眉目间神色清冷疏离，长身玉立如峻岭之雪般高不可攀。
红色鲜艳夺目，但仍被他穿出来一种清贵疏冷的感觉。
众贵女脸颊不由红了又红，一个美男旁边，是另一个美男。
整个大晋生的最好看两个男人都在这里了……
而且还是两款完全不同类型的美男！
秦九微也转眸看去。
高显身穿龙袍，气势威仪。
但站在他身侧的谢砚礼，气场却丝毫不逊色于他。
甚至隐隐还有些压过高显的感觉……
谢砚礼一进殿中，目光不由自主地朝着秦九微看去。
两人的视线自然而然地相交在了一起。
秦九微桃花眼含笑，用嘴型轻唤了一声，“夫君。”
谢砚礼虽然没听到声音，但立刻就明白她说的是什么。
耳尖不由一烫，匆匆别过头，不去看她。
大庭广众之下的，她真是的……
谢景在一旁目睹一切，有些无语。
母亲不就喊了声夫君吗？父亲至于吗……
莫青葵看到高显，眼睛顿时一亮，声音雀跃道：“皇上！”
皇上来了，就有人给她做主了！
她看谁这里还敢欺负她!
高显见到她这般单纯无邪的样子，唇角也勾起，快步走到她身侧。
莫青葵看到她便直接伸手挽住他的胳膊，撅起嘴撒娇道：“皇上，你总算来了。”
贤妃在一旁看到她这副样子，简直要气坏了。
贱人！贱人！又做出这副做作样子勾引皇上！
但高显却偏偏很吃这一套，锐利的凤眼中含着笑。
“在说什么画呢？也让朕看看？”
边说着，他提步朝画案处走去。
刚才，他跟谢砚礼在不远处，她们的说话内容自然都听到了。
他原以为，青葵和秦九微二人都是才女，想必还能成为知交好友。
没想到青葵竟会觉得高漱玉的画好，还险些跟长姐吵起来了。
但他们虽听到了，却看不到两幅画究竟怎么样，自然无法评判谁对谁错。
何况长姐是他的亲姐，青葵是他真心所爱。
他自然是希望两个人能和睦相处，于是才赶忙带着谢砚礼来到这宴席上。
高显朝书案走去，谢砚礼自然也没落下。
看到缓步走近的两人，不少贵女的脸颊已经不受控地红了起来。
高漱玉看到谢砚礼朝她走来，眼睛立刻亮起。
她眼睫害羞地轻眨，“谢世子，这幅秋菊图是我的。”
就连素有才女之名的宸妃都夸她的画好，说明自己一点都不比秦九微差。
高漱玉的自信心立刻又重新回来了。
她眼睛一眨不眨地看着谢砚礼，却发现他的神态没有任何波动。
原本松下来的心，不禁又揪紧起来。
见他久久不开口，一贵女出声问道：“谢世子，你觉得哪幅画好。”
“显而易见的事，恐怕只有瞎子才看不出来。”谢砚礼冷声道。
说完，他的目光便落到那幅山水图上。
众贵女闻言，脸色顿时难看起来。
谢砚礼性子十分冷清，极少对什么事情发表意见。
大多时候都是作壁上观，不理会不在意。
更别提这种的当着众人的面，说出如此毫不留情的话。
她们都知道，谢世子娶秦九微是因为空悠大师的一句话，还有谢老夫人的逼迫。
这桩婚事根本不是谢世子心甘情愿的。
众贵女自然而然地认为，谢世子和秦九微也不过是表面夫妻，谢世子对她定然是没有什么感情在的。
但没有想到，谢世子竟然会如此维护秦九微！
高漱玉的眼圈瞬间红了起来，眸中含泪。
谢世子不仅选了秦九微，还要说出这么难听的话羞辱她！
她的双手紧紧攥着手中的帕子，指节都因用力而发白。
高云枝则是长舒一口气。
原先她还担心呢，毕竟谢砚礼是出了名的冷脸冷心冷肺，怕他待九微不好。
但没想到谢砚礼居然会这般护着她，看来两人感情还是很不错的。
高云枝转眸看向秦九微，发现她神情并没有什么变化，仿佛一切都在她预料之中，不禁挑了挑眉。
莫青葵听到谢砚礼的回答，不服气地咬了咬唇。
转头看向高显，出声问道：“皇上，您觉得谁的画更好一些？”
她伸手指了指高漱玉的秋菊图，出声赞道：“臣妾觉得这幅秋菊图不错。”
高显顺着手指的目光看去，点了点头，“确实不错，这菊花笔触细腻入微，枝叶的描绘亦工整严谨，纹理清晰。”
高漱玉不愧是从小跟着宫廷画师学习，她的丹青的确是上佳之作。
莫青葵面色一喜，皇上果然是和她站在一边的。
但还没等她开口说话，却又听得高显继续道。
“只不过，朕觉得，谢夫人的丹青更胜一筹。”
莫青葵闻言，脸上的笑顿时僵住了。


第87章  莫青葵就作吧

高显没注意到她的脸色，自顾自道：“这幅山水画布局宏大且错落有致，山峦的墨色浓淡变幻。”
“而且不拘泥于一物一景的细致刻画，境界与韵味上更胜一筹。”
真是没想到，秦九微竟比宫廷画师的得意弟子画得还要好。
谢砚礼这是娶了一个什么样的女子啊。
他每多说一个字，莫青葵的脸色就更阴沉一分。
“噗嗤——”高云枝没忍住，直接笑了出来。
难得看到莫青葵如此吃瘪，真是乐死她了。
听到高云枝毫不加掩饰的嘲笑声，莫青葵心中的怒意更甚了。
秦九微是谢砚礼的妻子，谢砚礼维护她，虽然恶心但也说得过去。
但高显明明听出自己站到高漱玉那一边，居然还当着她的面夸赞秦九微。
高显是她的男人，他竟然不向着她！
简直是要气死她了！
莫青葵气得柳眉倒竖，叉着腰怒喝道：“高显，你怎么能这样？！”
此话一出，众人顿时倒吸一口凉气。
宸妃居然敢当众直呼皇上的名字！
她们虽早知道宸妃得宠，但没想到竟得宠到了如此地步。
秦九微也没想到宸妃居然这么大胆。
上一世莫青葵也是这般不拘无礼，但还是有分寸的。
众人在时，顶多就是对着高显撒娇。
但这一世竟比上一世还要过分……
高显此时脸色也冷了下来。
周围安静的气氛犹如一盆凉水从头浇下，莫青葵心口猛地一震。
突然清醒过来，意识到自己刚刚说出口的是什么……
她忘记了，现在站在她面前的人不是她前世的男朋友，而是九五之尊的皇帝……
莫青葵唇色瞬间一白，但是她身为现代人的骄傲，不允许她下跪向高显行礼认错。
她梗着脖子，抬眸看向高显。
高显原本气极，但看到她那双单纯无辜的眼睛，心中的火气瞬间下了不少。
罢了罢了，他最爱的不就是青葵这样单纯天真的性子吗？
若是青葵和宫中其他女人一样，自己也不会喜欢她。
高显抿了抿唇，最终也没有出言说什么。
众人见状又是一惊。
原来皇上对宸妃的宠爱居然已经到了如此地步。
宸妃如此犯上，皇上都能毫不在意……
高云枝冷哼一声，莫青葵就作吧，早晚把高显对她的喜欢作没！看她到时候怎么办！
转眸看向一旁暗自垂泪的高漱玉，呵，还有个人没收拾呢。
“现在皇上和谢世子都觉得是九微的山水图更好。”
高云枝笑意盈盈地看向高漱玉，“永宁郡主，你还记得之前的赌约吧。”
她轻轻歪头，笑看着她，“输的人要干什么来着？”
高漱玉的脸色瞬间变得扭曲起来。
她自然记得，输的人要向对方下跪磕头。
但立下这个赌约的时候，她根本没想到秦九微能赢的！
原本想要用这个来羞辱秦九微，但没想到到头来竟是害了自己。
高漱玉眼中满是倔强和不甘。
她可是皇室中人！怎么能向秦九微这样一个小官之女下跪磕头！简直屈辱！
“皇上！”她猛然抬头，声音中满是倔强与不甘。
“臣女虽然输了此次比试，但臣女可是皇上您的亲堂妹的，向他人下跪磕头行礼实在是有损皇室颜面啊！”
高漱玉眼中泪光闪烁，似在拼命抓住最后一丝希望。
皇室？堂妹？
高显面容冷峻如霜，眼神中透着毫不掩饰的冷漠。
若是她父亲齐王顾念血缘亲情，就不会造反。
现在跟他说这个？实在是可笑。
他声音冰冷刺骨，“既然输了比试，就当遵循赌约，皇室中人不能这般毫无诚信与廉耻。”
高漱玉的身体瞬间僵住，脸上的血色褪得一干二净，眼神中满是绝望与无助。
她的嘴唇微微颤抖，似乎想要再说些什么，却又生生咽了回去。
在众人的注视下，高漱玉缓缓地转过身，双腿像是灌了铅一般沉重，缓步朝秦九微方向走去。
她眼中满是不甘，眼神中燃烧着不甘的火焰，死死地盯着面前这张脸。
谢砚礼注意到她的眼神，清俊的神色更冷了几分。
他冷不丁睫一抬，其下冰玉一样的眼瞳幽黑向她望去。
“永宁郡主动作如此缓慢，莫不是在拖延时间？”
高漱玉咬着唇，脸色更加难看了几分。
她膝盖一弯，重重地跪在地上。
“扑通”一声，在寂静的宫殿中显得格外清晰。
她的额头缓缓低下，触碰到冰冷的地面，发丝凌乱地散落在脸庞两侧。
“是我技不如人。”她从喉咙里挤出一道几不可闻却充满怨恨的声音。
秦九微眉头动了动。
自己这一天，先是受了秦乐安的下跪磕头，现在又是高漱玉的下跪磕头。
她竟有种自己变成长辈老祖宗的感觉……
不过心里还是很爽的，也算报了当时高漱玉下春药的那一仇。
高显对这样的场面兴致缺缺，转眸又看向了秦九微的那幅山水画。
但是他越看，越觉得不对劲。
秦九微的这幅画……怎么有些孟拂的影子。
可是孟拂是宫廷画师，他们怎么可能会认识？
高显转眸，看向秦九微的目光不禁幽深了几分，还带上了几分探究。
莫青葵注意到高显的目光，心中莫名涌起一种危机感。
她知道高显的心在她这里，对待宫中其他的女人一直都是漠视。
这还是第一次见到他对除了她之外的女子这般感兴趣。
不过她转眸看到旁边的谢砚礼，瞬间安下心来。
秦九微已经成婚，高显再怎么样也不会夺臣妻吧。
自己实在是有些杞人忧天了。
但隐隐的，还是有一些说不清道不明的惴惴不安。
此时已经日薄西山，秋日宴结束了。
众贵女纷纷朝宫门外走去，她们的马车都停在了宫门口。
就在此时，一阵清脆而有节奏的马蹄声由远及近，众人纷纷侧目。
只见一辆豪华精致的马车缓缓驶来，车辕以乌木打造，上面雕刻着精美的云纹图案，马车四角挂着精致的琉璃灯盏，灯内烛光摇曳。
马车在贵女们面前停下，随着马车门帘被轻轻掀起，一道高大颀长的身影出现在众人视野。
不少人已经认出了他，“是驸马爷啊！”
高云枝看上的男人，长相自然是不会差的。
陈怀知生得很是俊朗，剑眉之下，星目含情，那目光犹如春日暖阳下的柔波，温润且深邃。
薄唇微微上扬，带着一抹淡淡的笑意。
身姿也很是挺拔，穿着一袭织锦华袍，温润贵气。
但秦九微在看到他的那一刻，脸色顿时冷了下来。


第88章  你们男人都是一个样

看到陈怀知，众贵女的眼睛不由一亮。
“还是第一次见到长公主驸马，没想到长得如此好看。”
“虽然比不上皇上和谢世子，但也是一等一的美男子啊。”
“你这话说的，整个大晋都恐怕再难找出第三个容貌可以跟皇上和谢世子相较的人了。”
高云枝走在秦九微身旁，看到陈怀知立刻出声道：“驸马，你来了。”
她的声音清脆婉转，话语中满是按捺不住的欢喜，紧接着便快步朝陈怀知走去。
陈怀知脸上带着温柔的笑意，上前轻轻握住高云枝的手。
他的手修长温暖，高云枝双颊也不由泛起淡淡的红晕。
“公主，参加宴会辛苦，你腹中还怀着孩子，我在府中实在是不放心，便乘马车来接你回府。”他的声音温柔悦耳。
高云枝听着他的话，心中也似有一股暖流缓缓淌过。
原本就带着红晕的脸颊愈发娇艳起来，她嗔了陈怀知一眼。
“你就爱说这些贴心话，参加宴会能有什么累的。”
周围的贵女们以及侍从们，目睹着陈怀知对长公主的贴心爱护，皆不禁微微露出艳羡的神色。
“驸马爷对长公主殿下，当真是情深意重呐，长公主来参加宴会都这般不放心，要亲自来接长公主回府。”
“长公主可怀着身孕呢，自然要多加小心才是。”
“长公主和驸马的感情可真好。”
不同于众人的艳羡，秦九微看向陈怀知的目光中满是冷意。
每一次呼吸，都带着彻骨的寒意。
就是他！就是他害死云枝的！
当年云枝在难产而死，她心痛不已。
回过神来之后觉出不对，云枝这一胎她是问过太医的，非常平稳，按理说是不会难产而死的。
她心下生疑，暗中调查之后知道，竟是陈怀知买通了接生产婆，害死了云枝！
这个人面兽心的东西！她要杀了他！她要杀了他！
秦九微气得浑身发抖，双手紧紧攥着手中的帕子，才勉强克制住自己的情绪。
但一旁的谢砚礼还是注意到了，黑眸幽深地看向她，出声道：“怎么了？”
这一道珠玉磬竹般的声音把秦九微从自己的思绪中拉回。
她抿了抿唇，“我没事，只是有点累了。”
现在她手中没有证据，云枝对陈怀知又信任有加。
直接说出来云枝想来是不信的，说不定还会打草惊蛇，让陈怀知心生警惕，以后伪装得更深了。
她需要先稳住，先暗中查清……
高云枝走后，秦九微和谢砚礼，谢景三人也坐上了马车。
马车悠悠朝着侯府驶去。
秦九微实在是累坏了，今天一天的情绪起伏实在是太大。
此时坐在回侯府的马车上，原本紧绷的精神也渐渐松懈下来。
与此同时，旁边谢砚礼身上那股清冷檀香味也丝丝缕缕地缠绕住她。
让她莫名产生一种安心感。
秦九微的眼皮越来越沉，脑袋也开始一点一点地往下耷拉。
最终，她给自己找到了一个枕头，缓缓靠了上去。
谢砚礼只觉肩膀突然微微一沉，他不由一怔。
但很快，一股清甜的淡香萦绕上他的鼻尖，谢砚礼的唇角不由轻弯。
一旁目睹的谢景：……他不应该在这里。
他轻轻咳了一声，谢砚礼转眸向他望去。
谢景紧抿了下薄唇，声音干巴巴道：“马车里面太热了，我出去透透气。”
说完不等谢砚礼反应，便直接掀帘出去了。
他原想着直接出去，可这样实在有些无礼。
不然他真的一句话都不想说……
谢砚礼顺势转眸，看向旁边的秦九微，目光一寸一寸地描摹着她的睡颜。
她睡得很沉，想来是真的累到了。
秦九微睡着时，白嫩的小脸格外恬静，长长的睫毛如蝶翼般轻轻颤动，在眼下投出一圈阴影。
脸颊也微微泛着红晕，粉粉嫩嫩的，透着一种娇憨，春日里盛开的桃花一般。
让人不由自主想要呵护。
谢砚礼的心跳不由自主地加快了几分。
心头莫名涌上一种从未有过的安宁与满足感，像是某种缺失已久的东西突然被填满。
——
皇宫，凌烟阁。
灯火影下，高显半卧在榻上看书，衣袍微敞，显得慵懒华贵。
凤眼微微垂着，鼻梁高挺，薄唇微抿着。
莫青葵眨眼看着他，耳尖不自觉就红了起来。
不愧是她选中的男人，长相是真的没的说，放在现代完全可以拉去当明星了。
而这样的男人，现在正深深爱着她，心中也只有她一个人。
但突然间，莫青葵想到今天高显看秦九微的那一眼，心中顿时无名火起。
“皇上。”她出声唤道，声音中带着些冷意。
高显眉眼不抬，目光仍看着手中的书卷，随口淡声道：“爱妃，怎么了？”
莫青葵心中的火气烧得更旺了些，直接上前，从高显手中夺走了书卷。
“你怎么了？”高显眉头皱起，声音也有些不耐烦。
莫青葵撅起小嘴，十分委屈道：“皇上，你之前答应过我，会为我遣散后宫，你什么时候办啊？”
她眼眶一红，“你之前答应过我要跟我一生一世一双人的！”
高显眉头拧紧，目有掩饰不住的疲色。
“青葵，不是朕不想，而是现在实在办不到。”
他要如何向她解释世家掣肘，祖宗成法，朝堂局势？
他虽是皇帝，可是登基不满三年，世家大族更是盘根错节，互相勾结。
后宫和前朝更是根本分割不开的。
莫青葵根本不信他说的话，她腾地从贵妃椅上站起。
朝他大声道：“你骗人！你是皇帝，整个国家都是你的！你怎么可能这点事都做不了主？！”
当她没读过书吗？古代历史上也有皇上遣散后宫只宠一个人的例子！
明孝帝朱祐樘和杨坚就做到了，为什么高显不行？！
莫青葵根本无法忍受高显身边有别的女人，在她看来这就是出轨！
她用力将手中的书卷扔在地上，吼道：“你们男人都是一个样！吃着碗里的，想着锅里的！”
高显此时脾气也上来，他站起身，神色冷峻如冰。


第89章  彼此的呼吸都清晰可闻

“够了！朕虽然宠你，但也不能因你一己之私就罔顾大局。朕办不到你说的这般荒唐之事，不要再在此事上纠缠不休！”
他遇到青葵之后，再没宠幸过后宫中的任何女人。
但她怎么越来越过分了！如今还这般说他！
高显冷着脸，直接甩袖而去，大步离开了凌烟阁。
见他就这样走了，莫青葵顿时气得浑身发抖。
她抬手一挥，将身旁桌上摆放的一只精致瓷瓶扫落在地。
“哗啦”一声，瓷瓶瞬间摔得粉碎，瓷片四溅，在寂静的宫殿内发出刺耳的声响。
紧接着又冲向一旁的博古架，伸手胡乱地将架上的古玩玉器、珍奇摆件一一扫落。
莫青葵边摔东西边咒骂。
骗子！全都是骗子！男人就没一个好东西！
高显回到养心殿，心中仍满是怒意。
面色沉得仿佛能滴出水来，额上青筋颤抖。
一旁侍候的林公公见状立刻出声道：“皇上，您别动气，宸妃娘娘的性子您是知道的，一向是都是这般……”
口无遮拦。
想了想，林公公又默默把这个词给咽了回去。
转而劝道：“宸妃娘娘年纪还小，您不要跟她一般计较。”
还小？高显冷哼一声。
秦九微和她的年纪一般大，也没和她这样！
这个想法刚冒出来，高显不由一怔。
自己怎么又想起秦九微了。
已经不知道是今天的第几次了……
自己这究竟是怎么了？
高显目光落到面前的书卷上，不由想起今天秦九微画的那幅画。
他抿紧薄唇，低声吩咐了林公公几句。
林公公听完先是一怔，但很快颔首，躬身退了出去。
——
马车朝着侯府缓缓驶去。
车身轻微的颠簸让秦九微从睡梦中渐渐苏醒。
她先是迷迷糊糊地眨了眨眼睛，意识还在混沌之中，过了片刻才意识到自己的头似乎正靠着一个什么东西上。
这东西不软不硬，靠着很是舒服，还有股清冷檀香味。
清冷檀香味……
？！
秦九微猛地惊醒，转眸直接对上了谢砚礼冷黑的眸子。
她心跳陡然加快，脸颊也瞬间泛起一抹红晕。
“我……我怎么睡着了？”她的声音不似以往黄鹂般的清脆，而是带着一种刚睡醒的慵懒和难为情。
她微微别过头，试图掩饰自己的窘态。
谢砚礼勾唇，缓缓道：“是你太累了。”
说着，突然伸出白皙修长的手。
那手离她越来越近……秦九微心中一惊，下意识向后倚去。
但那手很快便停住，骨节分明的手指轻轻勾出她的发丝。
秦九微心中一颤，原来，是帮她理头发。
她深深吸一口气，努力让自己镇定下来，出声问道：“那我们这是到哪儿了？”
谢砚礼撩开车帘向外看了眼，“快到侯府了。”
秦九微顺着他的目光看去。
两人目光对视后，又很快错开。
马车内的气氛在秦九微醒来后，就变得有些微妙……
此时，谢砚礼从一旁的暗格中取出一个精致的食盒，打开后，里面摆放着各种精美的点心。
“我吩咐厨房准备的。”谢砚礼转眸看向她，“吃吗？”
秦九微本想推辞，但肚子却在此时不合时宜地咕噜叫了一声。
她的脸不由涨红起来。
这时，马车突然驶过一个小坑洼，车身剧烈摇晃了一下。
秦九微一个不稳，向前扑去，谢砚礼眼疾手快，一把将她揽入怀中。
两人的身体紧紧贴在一起，彼此的呼吸都清晰可闻。
秦九微心跳如鼓，她抬起头，目光与谢砚礼黝黑的眸子相撞。
时间仿佛在这一刻静止，只有马车的摇晃声和两人急促的心跳声交织在一起。
很快，谢砚礼缓缓松开紧紧箍着她的手。
秦九微也坐直身子，低头理了理自己的袖口。
两人都没有说话，任由气氛浓郁，再慢慢飘散，留下满地的不可言说。
马车稳稳停在侯府门前，车帘还未及完全掀起，便见一个小小的身影如欢快的小鹿般直朝着马车奔来。
秦九微刚踏出马车，一个小团子就直接扎进她怀里，两只胳膊紧紧环住她的腰，小脑袋一直蹭来蹭去的。
“母亲！你终于回来了！我还以为你不要我了～”
谢珏奶声奶气地撒娇道。
秦九微今天一天都没见到谢珏，此时也很是想念，立刻俯下身伸手将他抱进怀里。
“母亲怎么会不要你呢。”
谢惊春在一旁暗笑，“母亲不知道呢，三弟回来没见到你和父亲，一直哭闹不停，连晚饭都没去主院吃。”
谢珏朝谢惊春哼了声。
大哥就知道在母亲面前败坏他的名声！
他才没有哭闹不停呢！他只是哼哼了两声罢了！
秦九微轻笑，伸手捏了捏谢珏的小脸。
“珏哥儿这么想母亲啊？”
谢珏小鸡啄米似的点头，“可想可想母亲了～”
他伸手捂住自己的心口，“想得这里痛痛。”
秦九微被他逗笑，伸手戳了戳他的小鼻子，“你可真是小机灵鬼。”
谢珏见母亲开心，立刻扬起小脸，眨巴着葡萄般的墨玉眼。
“那今晚小鬼灵精可以跟母亲一起睡觉觉吗？”
谢景此时终于明白了，原来三弟在这等着呢……
他含笑淡淡扫了一眼谢珏。
三弟的脑子全用来想着怎么跟母亲撒娇了。
“不行，你已长大了，要习惯自己一个人睡觉。”
谢砚礼眸子冷黑地看向谢珏，一副严父的模样。
谢珏张了张嘴，原本明亮闪烁的大眼睛瞬间黯淡了下去。
他小嘴一撇，委屈巴巴地嘟囔着：“不要嘛……”
谢惊春见三弟如今居然吃瘪了，开心地轻轻哼了声。
就是嘛，都多大，怎么能跟母亲一起睡。
秦九微没想到谢砚礼居然会突然说这个，当即转眸看向他。


第90章  恨恨地撅起小嘴

谢砚礼眸子冷黑，对上秦九微的视线后轻微地缩了一下，又缓缓移开。
其实谢珏能提出这类的请求，说明秦九微待谢珏很好，谢珏也已经完全接纳她了。
没有得到回应的谢珏恨恨地撅起小嘴，心中十分不满。
哼！父亲就是故意的！
父亲不能跟母亲一起睡，也不让他跟母亲一起睡！
他还没和母亲一起睡过呢！
欺负小孩！过分！太过分了！
送走谢珏后，秦九微转眸看向谢砚礼。
看到他清冷如玉的俊脸，脑中不由想起刚才在马车上那一幕，白嫩的双颊再次染上绯红。
她轻声道：“时候不早了，夫君也早些歇息。”
谢砚礼眸子冷黑，轻轻应了一声，“嗯。”
秦九微转身，谢砚礼的目光跟着紧锁住她。
直到那抹娉婷的身影在视线中消失，才转身回了书房。
翌日，长公主府。
“李公公，你怎么来了？”
高云枝一早上听到下人通传，很是惊讶。
她同高显的姐弟关系虽然不错，高显也经常差太监给长公主府送赏赐。
但还是第一次来这么早，而且来的还是他近身侍候的李公公。
也不知究竟是发生了什么事？
想到弟弟皇位还没有坐稳，高云枝不禁有些忧心，快步朝着主屋厅堂走去。
但因为她有孕在身，也不敢走得太快。
林嬷嬷在一旁小心扶着，紧赶慢赶终于到了。
李公公见到高云枝，立刻俯身请安，“见过长公主。”
高云枝见李公公神色如常，想来不是什么大事，心中悬着的心也不由放了下来。
她朝李公公点了点头，问道：“皇上差你前来所为何事？”
李公公恭声道：“皇上说，想再看看昨日谢世子夫人的那幅山水图，听说这幅图在公主这，于是特地派老奴前来取画。”
高云枝眉头微拧。
昨日秋日宴结束后，九微的山水图确实是被她收走了。
高显一大早派近身太监前来，居然只是为了要一幅画？
他看着也不像是个多么爱画之人啊？
高云枝心中很是不解，但还是吩咐了身边侍女去取画。
李公公拿到了画，很快便离去了。
昨晚皇上原是准备让他直接来公主府，还是他劝皇上长公主有孕在身不能扰她休息，这才作罢。
但还是命他今天一大早就来长公主取画。
他心中其实也很是不解，皇上平日连如意馆都不去，怎么现在对一幅画这么在意？
李公公走后，高云枝坐在椅子上，脑中还想着刚才的事情。
但想了半天也没想明白。
“公主。”陈怀知温柔的声音在耳边响起。
高云枝很快回神，转眸看向他，温声道：“怎么了？”
“公主，我今日恐怕不能在家陪你了，李尚书邀我去参加诗会，这已经是他第三次邀我了，实在是推脱不掉。”
高云枝闻言，原本亮晶晶的眸色瞬间黯淡了下来。
大晋并没有驸马不能做官的规定，如今陈怀知在工部任侍郎。
今日是他难得的休沐，高云枝原想让他在家中陪陪自己。
但他都开口了，高云枝自然不好再说什么。
而且去的也是诗会，不是什么乱七八糟的地方。
她抬起白嫩的小脸看向陈怀知，温声道：“那你早些回来，孩子也想他父亲多陪陪他。”
陈怀知温柔弯唇，“公主放心，我一定早些回来。”
高云枝点头，目光恋恋不舍地看着他离去的背影。
林嬷嬷开口叹道：“公主，你实在是善解人意。”
就说那齐王府的永宁郡主，不过是个郡主，每天在京城骄纵跋扈，不把任何人放在眼里。
她家公主可是长公主，太后的亲女儿，当今圣上的亲姐姐。
无论对驸马多么骄纵苛刻都不为过。
可公主偏偏这么善解人意，不仅将长公主府的产业交给驸马爷打理，对他的生活也没有任何干涉。
唉，那些男人可没多少这么对妻子的，三妻四妾娶个不尽，长公主却从始至终守着驸马一个。
高云枝弯了弯唇，“我们是夫妻，互相尊重都是应该的。”
陈怀知当年虽是进士出身，但并没有高中三甲。
高云枝看上他，是因为他长得好，人品也贵重。
“而且如今，我们也有自己的孩子。”
说着，高云枝垂眸，神情温柔地抚了抚肚子。
“孩子啊孩子，你要快些长大，等你长大了，母亲会把天底下最好的东西都给你。”
“父亲母亲也会陪着你一起长大，父亲母亲都很爱你的。”
林嬷嬷在一旁看着高云枝脸上温柔的笑意，自己也不禁弯了弯唇。
只要长公主开心便是好，也希望驸马爷对得起长公主这份爱意。
另一边。
陈怀知转身之际，原本温柔的眼神突然冷了下来。
他走到长公主府门口，坐上马车后，冷声吩咐道：“去老地方。”
车夫恭敬颔首，马车缓缓驶出。
在马车走上朱雀街时，车夫的眼神立刻冷了下来。
对着马车内低声道：“公子，后面有人在跟着我们，不知道是谁……”
陈怀知目光阴鸷，冷声：“甩掉。”
车夫颔首，接着便用力挥起手中的马鞭。
清澜院。
“什么？跟丢了？”秦九微放下手中的茶盏，眉眼瞬间冷了下来。
派出去的小厮颔首，额头上渗出冷汗。
“回少夫人，驸马爷的车夫非常警觉，很快就发现了我们，紧接着便钻到巷子里，那巷子曲折非常，七拐八拐地很快就不见了踪影。”
“等我们再找到时，只剩下空荡荡的马车，驸马爷已经不知去向了……”
秦九微目光冷冽，攥着丝帕的手一紧。


第91章  抬眸饶有兴致地看着她

没想到陈怀知的防备心这么重，还请了高手护卫当车夫……
他究竟想要去干什么？
请如此高手护卫，定花了不少银子。
陈怀知不过布衣出身，家世并不显赫，若不是当上驸马，哪来这种好日子过。
云枝一向是出手阔绰，给陈怀知的钱肯定不少。
陈怀知花着云枝的银钱，心中却想着如何害死她！
甚至他用来买通产婆的钱都是云枝的。
他用云枝的钱，害死了云枝！
这个男人……实在是恶心至极！
秦九微气得浑身发抖，用指尖拼命掐着手心才勉强克制住自己。
“小姐，现在怎么办？”小荷一脸担心地问道。
她们的行动都已经被驸马爷察觉了，以后恐怕更难办了。
秦九微眼神凝了凝，声音缓缓道：“陈怀知请了高手护卫，若是我们想知道他去干嘛，就要找到武功更高强的人……”
小荷眉头紧皱，“可是我们找来的，已经是清澜院武功最高的守卫了。”
秦九微轻轻摇头，“不，还有一个人……”
“谁啊？”小荷出声问道。
晚上，书房。
“夫君。”秦九微的声音不似之前黄鹂般清脆，而是放得又软又娇。
谢砚礼听在耳中，不由觉得喉间一紧。
他抬眸看向她，发现秦九微今晚跟以往很不一样。
她穿着长衣广袖，腰间系着丝带，更显得腰肢细软，身影窈窕，
美人唇红肤白，眸光潋滟，正扬目望着她，何等昳丽动人。
她脸上的笑也是温柔的仿佛能掐出一汪春水来。
谢砚礼眼睛微眯。
脑中突然冒出一句话，无事献殷勤，非奸即盗。
他眉头微动，轻应了声，“嗯。”
秦九微抿了抿粉唇，心中不由一紧。
她都做出这副娇态了，他竟还是这般清冷不近人情……
以前，她可以很自然向谢砚礼开口请求一些事情，因为她为的都是府中的事，为了三个孩子。
但这件事，是她自己想做的，与侯府无关，甚至可能还会牵连到侯府。
所以秦九微的心虚得很，开口也有些不好意思。
但想到云枝，她还是袖中的小拳头握了握，鼓起勇气开口。
“夫君，我有件事……想问问你。”
谢砚礼冷黑的眸子看向她，淡声问道：“什么事？”
秦九微有求于人，心中更是一虚，身形不自然地动了动。
谢砚礼难得见她这副模样，唇角不动声色地弯了弯，抬眸饶有兴致地看着她。
秦九微又在心中劝了自己几句，声音轻轻地开口。
“我想，我想借你的暗卫用一用。”
她知道谢砚礼是有暗卫的，他所做的事情都是朝中要事，这些政要机密，都是需要暗卫去处理。
但她不知道，谢砚礼会不会愿意借给她自己的暗卫，毕竟暗卫……
还没等秦九微思索完，耳边突然听到一声清冷好听的声音。
“好。”
秦九微蓦地抬头，他回答得太过爽快了，她一时也懵住了。
“夫君……你都不问问我，要暗卫做什么吗？”
谢砚礼淡声道：“不用问，你做你自己的事情便好。”
因为……他的暗卫对他忠心耿耿。
秦九微拿暗卫去干什么，暗卫回来都会向他一一禀报。
他根本不需要问。
秦九微却不知道谢砚礼在想什么，心中某一瞬间被触动了。
但这种感动不过一瞬，紧接着她的脑子便开始思索怎么布局……
晚上，皇宫。
高显看着面前的山水图，眉头紧拧。
他这是在做什么？简直荒唐！
高显把面前展开的山水图重新卷好，扔到一边。
他伸手揉了揉发痛的眉心。
一旁的李公公见状出声禀报道：“皇上，宸妃娘娘今天一整天都没吃饭……”
高显抬起眸子，冷声道：“她这是在做什么？在用绝食逼朕吗？”
李公公轻叹口气，摇了摇头。
“想来宸妃娘娘没有这个意思，听侍女说，宸妃娘娘在宫中哭了一天，哭得实在吃不下去东西，想来不是故意绝食的。”
她……竟哭了一天。
高显眼中的冷意渐渐散去，薄唇紧抿起来。
他不由想起昨天晚上两人的争吵。
确实，若是她和后宫中的女人一样乖顺无趣，他也不会喜欢她。
青葵有青葵的好，他既喜欢她的好，同时也要接受她的脾气。
三年前，他刚登基不久，路过御花园时，青葵就像个天上仙子般突然出现。
说出来的话也是他从未听过的。
他调查不出青葵的任何身世，就像凭空出现的一样。
可他爱上了她，便强行将她留在宫中。
如今，青葵无依无靠地一个人在宫中，能依靠的也只有他了。
高显的心不由就软了下来，“罢了，让御膳房做些她素日喜欢吃的，送过去。”
李公公颔首，“是，老奴这就去办。”
他就说，皇上和宸妃娘娘虽然吵架，但是皇上心中还是非常记挂宸妃娘娘的。
李公公顺势出声问道：“那今晚，皇上要不要去凌烟阁？”
“不去。”高显毫不犹豫出声打断。
他虽然心软，但这次不会再那么轻易地就向她低头的。
这次吵架分明是青葵的错。
而且他是皇上，要低头，也不是他低头！
凌烟阁。
“娘娘，您快别哭了，皇上刚才派人送来了好些您素日爱吃的东西，皇上心里还是有您的。”侍女小心翼翼地出声劝道。
莫青葵抬起哭得红肿的眼睛。
“不过一些吃的而已，有什么啊？他根本给不了我想要的东西！”
说着，莫青葵哭得更厉害了。
她在现代长大，接受的就是谈恋爱时男女一对一忠贞的思想。
现在让她突然接受封建男人的一夫多妻，她怎么接受得了？爱一个人就是有占有欲的！
而且之前高显答应过她的，等他坐稳皇位就遣散后宫。
她等了一年又一年，最终等来的竟然是他跟她吵架……
他根本不爱她呜呜呜……
侍女看着莫青葵痛哭的样子，心中也不由叹气。
皇上终究是皇上，跟他们是不一样的。
但是娘娘似乎并不明白这一点……
翌日傍晚。
陈怀知坐着马车从长公主府出去。
他身后不远处，几个蒙面暗卫悄悄跟了上去。


第92章  要不要告诉长公主

马车在一处小巷口停下。
陈怀知走下马车，转头朝四周望了一眼。
见四下无人，悬着的心这才放了下来。
昨日发现有人竟悄悄跟着他，于是今日出来便更加小心。
足足在外面绕了三圈才来这里。
但跟踪他的人是谁呢？陈怀知眉头紧拧起来。
难道是高云枝起疑心了？
这个念头刚冒出来，随即便被陈怀知打消了。
高云枝那个蠢货，哪里会察觉到。
一孕傻三年，他玩弄她实在是轻而易举。
陈怀知目光落到面前紧闭的木门上，原本冰冷的眸色顿时变得温柔起来。
吱呀一声，木门被推开，陈怀知快步走了进去。
屋中。
一个身形纤瘦的女子正在窗下绣花。
陈怀知走进屋中，轻手轻脚走到她身后，紧接着猛地一伸手，环住了女子的细腰。
“哎呀，你吓到人家了。”柳娘立刻娇嗔一声。
陈怀知轻笑，身体也随之贴了上去，“怎么？不想我吗？”
柳娘羞红了脸，转过身来看着他。
秀眉皱起，语气埋怨道：“你今日怎么这么晚才来，人家等你等得好辛苦。”
提到这个，陈怀知的声音立刻冷了下来，嗤道：“她嘴馋，非要吃长宁街的酸枣，别的都不行，只想这个，事真多。”
“不过也因为这个，我可以借口给她买酸枣出来找你。”
他伸手捏了捏柳娘的小脸，调笑道：“她还觉得我贴心呢。”
柳娘害羞地在他怀中扭来扭身子，“不要捏人家的脸。”
陈怀知最爱她这副娇态，当即伸手往下摸去。
嘴上难耐道：“好柳娘，快让我摸摸。”
“那女人现在怀孕了，什么也干不了，实在没趣。”
柳娘听到陈怀知语气中对高云枝的不屑，眼睛当即得意地眯起。
长公主又如何，身份再高贵又怎么样？她的男人现在不还是在她这。
一个女人，连自己丈夫的心都握不住，实在是废物。
柳娘伸手捶了一下陈怀知的胸口，半推半就地倚到了他怀中。
陈怀知弯唇，直接将她横抱起来，朝床榻走去。
纱幔轻动，红浪翻滚。
片刻后，柳娘气喘吁吁地倚到陈怀知怀中，手指在他胸膛上摩挲着。
“怀知哥哥，你之后打算怎么办啊？咱们也不能一直这样啊。”
她抬起头，目光含泪道：“柳娘也想名正言顺地陪在你身边……”
陈怀知伸手摸了摸她的小脸。
“柳娘你放心，我已经买通了到时给那女人接生的产婆，等到她生产之时，暗中手脚，到时一尸两命。”
“那女人是皇上的唯一的嫡亲姐姐，两人关系极好。”
“等她死后，我装得难过痛心些。皇上出于对她的愧疚，定会对我极尽补偿，到时候荣华富贵应有尽有，整个长公主府也会是我的。”
“到时候我便把你接到身边，名正言顺地做我的女人！”
柳娘听完，眼中竟是崇拜，“怀知哥哥，你真是算无遗策，好厉害。”
她这是找了一个什么样的男人啊，可以把皇室都算计在内。
柳娘的小脸不由又红了起来。
陈怀知勾了勾唇，当时他春闱，他并没有考进前三甲，但那又如何？
傍上了公主，他过得可比状元好多了！
柳娘是他两年前在街上救下的，当时他便看中她貌美。
高云枝不让他纳妾室，抬通房，那他便在外面养外室。
一个堂堂大男子，怎么能只有一个女人？简直可笑！
“你的银钱可够使？不够的话，我再给你一些。”
陈怀知得意道：“她现在怀孕了，长公主府的店铺田产现在都归我管，你想要多少钱我都能给你。”
柳娘眼睛一亮，朝陈怀知又贴近了几分。
“怀知哥哥，你真的是太有本事了，真是男子汉。”
陈怀知轻笑一声，俯身又朝柳娘压去。
晚上，清澜院。
“少夫人，属下亲眼看见驸马爷走进小院，在里面足足待了一个时辰，接着又去长宁街买了酸枣。”
秦九微放下手中的茶盏，眉头紧紧皱起。
“什么小院？里面住的是谁？”
黑衣人禀报道：“属下后来去探查过，里面住的一个女子，叫柳娘，生得貌美，出手也很大方。”
“周围邻居也说，经常看到一辆马车停在附近，待上一两个时辰后便走了，听描述，正是驸马爷的马车。”
他每说一个字，秦九微握着扶椅的手便收紧一分，最后直接握得骨节发白。
为什么陈怀知要请高手护卫，为什么他要买通产婆？！
她明白了，她全明白了！
秦九微气得浑身发抖，心中怒意再也憋不住。
她咬牙切齿地怒道：“他竟然敢在外面养外室？！他怎么敢？！”
云枝怀着身孕那般辛苦，他竟然敢这么对她！
为了一个外室，要谋害发妻！谋害公主！
这个男人，实在是，实在是太恶心了！
秦九微指甲深深嵌入手心，却似浑然不觉疼痛。
小荷也是第一次见到自家小姐这么生气。
她家小姐情绪一向稳定，嫌少有如此激烈的时候。
一时间她也慌了神，心中不由愤慨。
真没想到，驸马爷居然是这样的人！
此时，一个小黑影站在屋外。
听到这里时，葡萄般的眼睛顿时瞪大。
里面突然传来一声轻响，小黑影立刻吓得跑走了。
宋嬷嬷此时最平静的一个，男人大多都是这副嘴脸，她早就见怪不怪了。
她想到的却是另外一件事。
“小姐，这件事，要不要告诉长公主……”
秦九微此时也稍稍冷静下来，闻言眉头立刻拧紧。
她抿了抿唇，“如今公主她怀着身孕，若是知道此事，我担心可能会影响胎儿，有滑胎的风险……”
“但如果不告诉她，我更是担忧。”
她现在每日呆在清澜院，打理家事，照顾孩子们。
不能时时刻刻陪在云枝身边。
即使她能解决接生婆的事，但云枝现在对陈怀知毫无防备，谁知道陈怀知会不会再想出什么阴招。
只要陈怀知呆在云枝身边一天，她便不放心。
秦九微抿了抿唇，下定决心道：“这件事，要让长公主知道。”
但在这之前，她还有一件事要去办。


第93章  谢惊春心中也有火气

长公主府。
“公主，酸枣买回来了。”
陈怀知阔步走了进来，脸上带着温柔至极的笑意。
他将酸枣递给旁边的侍女后，上前搂住了高云枝的细腰。
“你怎么去了这么久？”高云枝皱眉道。
不过是去买了个酸枣，怎么去了那么久。
她都担心他是不是出了什么事。
陈怀知声音温柔悦耳，“碰到了尚书大人，便闲聊了一会，公主不会生气吧。”
“我也想早些回来陪公主，但尚书大人如今是我的上级，我虽是驸马，但也不能太拂他面子。”
高云枝心中原本很是不满，但在他的温声解释中，那点不满很快便散去了。
她点了点头，心下不疑有他。
现在陈怀知不过是侍郎，遇到尚书自然要有礼些。
她抿了抿唇，过几日，她要跟皇上说一下，给陈怀知升一下官。
“怀知……”
她抬起小脸看向怀知，还没等她说完，便被陈怀知打断了。
“公主，我还有些公务要处理，恐怕不能陪你了。”
高云枝眼中闪过失落，她想让他多陪陪他。
但最终她还是点了点头，弯唇道：“好，你去忙吧。”
驸马有上进心，想要做出一番事业，自己当然不能阻拦他。
看着陈怀知离去的背影，高云枝突然想到了什么，眼睛微微眯起。
她刚才似乎在陈怀知身上闻到了脂粉香。
这个想法如惊雷一般在她脑中炸响。
但紧接着她便用力摇了摇头。
不，不可能。
陈怀知答应过她，这辈子只会有她一个人，不纳妾，无通房。
他们成婚三年，他也一直都是这样做的。
高云枝轻叹一口气。
自己实在是孕中多思，怎么能怀疑枕边人呢？
她现在怀着身孕，要时刻注意身子，安胎为重。
原先最喜欢的打马球已经很久没有碰过了。
如今只能成日呆在屋中，或者去院中散散步，实在无趣。
难怪自己会多想呢。
高云枝眉头微皱，这样下去不是办法。
她转头吩咐道：“明日你递个帖子，邀谢家世子夫人前来一聚。”
有她的小美人陪陪她，兴许会好点吧。
晚上，清澜院。
谢惊春大步朝自己屋中走去。
突然看到一个小人坐在台阶上，小脸皱成一团。
谢惊春剑眉一挑，这不是谢珏吗？
他阔步上前，伸手拍了一下他的谢珏的后脑勺。
“怎么了？在这一个人发呆，出什么事了，跟你大哥我说一下。”他漫不经心地问道。
谢珏一个小孩，能有什么事？
无非就是晚膳没吃到自己好吃的，再不济就是被夫子骂了。
谢珏转头，一向带笑的小脸此刻满是严肃。
见状，谢惊春原本上扬的唇角也不由僵了僵。
一股不好的预感涌上心头。
完蛋，事情好像没有那么简单。
谢珏扁着小嘴，正要开口哭诉，却突然被谢惊春呵止。
“等一下，你先别说，咱们去找母亲。”
反正不管什么事，母亲总有办法。
“不行，不能去找母亲！”谢珏立刻道。
他眼眶此时红了起来，“这件事情，就跟母亲有关的……”
谢惊春紧抿着唇，“我们现在去找谢景，等会再说。”
事情看起来很严重，感觉需要动脑子，他估计做不来。
还是让二弟来想办法……
片刻后，谢景屋中。
“什么事？说吧。”谢景淡声问道。
谢惊春坐在椅子上啃苹果，也抬眸看向正中的那个小人。
谢珏见两个哥哥都在，没忍住，直接大哭了起来。
“呜呜呜，大事不好了！母亲生气了！”
母亲生气了？
“不可能吧。”谢惊春下意识道。
自从母亲嫁到侯府，他还从未见过母亲生气呢。
谢珏抽抽噎噎道：“就是生气了，生了好大的气，我在外面全都听到了，绝对没有听错。”
谢景温声道：“三弟你先别哭，你先说你都听到了什么？”
谢珏打了个哭嗝，缓了缓道：“我听到母亲非常生气地吼道，他居然敢在外面养外室！”
接着抬眸看向谢景，“二哥哥，外室是什么意思啊？”
谢惊春嗤笑，很快道：“在外面有个家的意思呗。”
说完他顿了顿，“那这个他指的是谁？”
屋内顿时安静了下来，三人同时大眼瞪小眼。
该不会是指父亲吧！
父亲竟然在外面养了个外室！
谢珏从谢景房间中出来，迎面便看到谢砚礼。
他小脸紧绷，圆溜溜的眼睛里满是倔强。
不像往常那样扑到谢砚礼面前撒娇，而是抿紧小嘴唇。
从牙缝中挤出两个字，“父亲。”
他现在已经知道了，父亲欺负母亲！惹母亲那么生气！
他以后再也不会对父亲笑了！哼！
谢惊春心中也有火气，见到他压低声音唤了声：“父亲。”
说完，不等谢砚礼回答，便直接转身朝自己房间走去。
莫名其妙被两个孩子针对的谢砚礼：……
嗯？发生什么事了？
翌日，长公主府。
阳光透过雕花的窗棂，洒在内室的地上，形成一片斑驳陆离的光影。
高云枝和秦九微相对而坐，旁边的桌子摆满了精致的发钗。
“试试这个。”高云枝拿起一支镶嵌着红宝石的金钗，将发钗插到她鬓间。
高云枝眼睛一亮，“你戴这个好看！红宝石艳丽，很是衬你！”
“再试试这个。”
说着，高云枝又拿起玉质的雕花发钗，轻轻别在秦九微另一侧的发间，歪着头欣赏，眼中尽是满意之色。
“你戴这个也好看！”
美人就是美人，戴什么发钗都好看。
打扮美人便更是好玩了！
接着，她又拿起一支缀满珍珠的银钗上，迫不及待地将银钗插入秦九微的发髻。
秦九微无奈轻笑，任由高云枝打扮自己。
前世时，她虽然和云枝交好，但因为她在宫中，有诸多限制。
鲜少有这般随意闲谈的时候。
高云枝大手一挥，声音轻悦道：“你戴这些都好看，就都送给你了。”
“啊？”秦九微不由一怔。
长公主府上的东西自然都是极好的，且说那银钗上的珍珠，每个都是南海产的，价值贵重。
更别提还有那上好的和田玉和红宝石。
但她知道高云枝的性子，她最喜欢的就是给她各种东西……
秦九微颔首，“好，那我便收下了，多谢公主。”
高云枝轻笑，“你我之间不用这般客气。”
要不说她跟小美人合得来呢，以往她赏赐时，一个个三推四请，实在无趣极了。
秦九微看着高云枝含笑的脸，抿了抿唇，出声问道。
“公主这一个胎，可还安稳吗？”


第94章  可以让手变得更加白皙软嫩

高云枝捏起桌子上的一个酸枣，吃完后抚了抚肚子，唇边带着温柔的笑意，“这孩子很乖，没有怎么闹我。”
“府医也说这一胎很是安稳，到时候定能顺利生产。”
府医？秦九微闻言眉头皱起。
她不信任长公主府的府医，现在长公主府几乎都由陈怀知掌管。
难保他不会买通府医，暗中做什么手脚。
“要不再请御医前来看看吧，也好更安心些。”秦九微出声道。
高云枝觉得有些麻烦，毕竟府医每天都会为她请平安脉。
她动了动唇，想要出声拒绝。
但看着秦九微波光潋滟的眸子，拒绝的话怎么也说不出口。
罢了，不过是多看个大夫，也没什么。
她转头吩咐道：“去宫中请个御医来。”
“请林安林太医。”秦九微接着道。
高云枝惊讶，“你竟还认识御医？”
“不算认识。”秦九微轻笑，“前段时间春哥儿生病，林太医来瞧过，他治得很好。”
提起这个，高云枝好奇问道：“你那三个养子，如何？”
到底是半路开始养的，她有些担心他们会相处不好。
提到孩子，秦九微声音也不由放轻了些，唇角也弯了弯。
“都是极好的孩子，乖巧又孝顺。”
“听你这么说，我就放心了。”说着，高云枝摸了摸自己的肚子，抬头看向她，“我也马上要有自己的孩子了。”
高云枝捏起桌上的酸枣递到秦九微面前，“你可要尝尝这酸枣吗？”
“这是昨日怀知他特地出府给我买的，他对这个孩子真的很上心，成婚三年了，他对我还像刚开始那样。”
秦九微看着她脸上幸福的笑意，心中更是酸涩难过。
这酸枣……是昨日陈怀知和外室私会后，回府路上买的。
若是云枝知道一切真相，还会想要这个孩子吗？
半个时辰后。
林安将放在高云枝手腕上的帕子拿下。
“公主放心，这一胎很是安稳。”
高云枝闻言转头朝秦九微眨了眨眼睛，唇边露出两个小酒窝。
“你看，我说什么来着，这一胎很安稳的。”
秦九微点了点头，她想要扬唇笑一下，却发现实在勉强。
云枝越开心，她心中便越闷痛。
秦九微找了个借口，便起身离开了。
但临走时，朝林太医使了个眼色。
林太医几乎是瞬间就明白了秦九微的意思，跟着她前后脚离开了公主府。
马车里。
面对林安，秦九微不自觉就恢复到了前世的身份，那个掌管后宫大权的德妃娘娘。
“说实话，长公主这一胎，究竟怎么样？”
林安这还是第一次私下同世子夫人说话，闻言不由一怔。
世子夫人对他说话时的语气，怎么这么熟稔，还隐隐带着命令的味道。
更奇怪的是，自己竟然不由自主便想要听她的。
他恭声道：“回世子夫人，长公主这一胎确实是很安稳的。”
“如今已经过了前三个月的危险时期，只要不是太大动作，是不会有事的。”
“而且长公主也很是注意养胎，胎像很是平和。”
“如果让她知道……”秦九微顿了顿，“一些不太好的消息，会不会对她影响孩子……”
“这要看是什么消息了。”林太医立刻道。
但看到秦九微略冷了脸色，便知这不是他该问的，随即改口。
“长公主胎像稳固，情绪即使有大波动，也无妨。”
“若是实在担心出现意外，可以多备一碗保胎药。”
秦九微点了点头，心下已有了思量。
晚上，清澜院。
“小姐，如今我们怎么办？”宋嬷嬷出声问道。
秦九微重重叹了口气，用指尖轻轻压了下跳动的眉心。
“看样子，云枝对陈怀知很是喜爱，也很是信任，若是我们直接告诉她真相，恐怕她是不会信的。”
“只能让她亲眼看见，才能真的心死。”
只有远离陈怀知，才能救下云枝……
但好在，云枝这一胎是安稳的，她也能稍稍放心些。
如此，她也可以安心设局了……
“小姐。”小荷端着一个铜盆走了进来，“来泡一下手，休息休息吧。”
小荷觉得自家小姐最近实在是辛苦，不仅要打理清澜院，照顾三个孩子，还要忧心长公主的事。
于是今晚特意为她准备了这个，想要让小姐可以放松放松。
小荷将铜盆放到矮凳上，高度正好是秦九微随手便可够到的。
秦九微目光落到面前的铜盆里，看到里面的牛乳和玫瑰汁子，当即便弯唇笑了起来。
对于后宫中的女人来说，美貌是利器。
当时她虽没有争宠的意思，但难免受到些影响，她宫里的嬷嬷也知晓许多护肤美容的法子。
这个泡手的方子便是其中一个。
前段时间她随手写下，没想到小荷这丫头竟然如此放在心上。
秦九微心中记挂着云枝，并没什么泡手的心情，但到底是小荷的一番心意。
见小姐没有出声拒绝，小荷立刻上前，帮秦九微挽起衣袖。
秦九微将手放到浸入盆中，温热液体瞬间包裹住指尖。
玫瑰的馥郁随着升腾的热气钻进她的鼻腔。
秦九微整个人也渐渐放松了下来，手指在水中轻轻划动。
片刻后，门口侍女突然恭声道：“世子爷。”
秦九微抬眸望去，看到谢砚礼穿着一身红色官服朝她走来。
他的身姿挺拔如松，步伐沉稳，官服的下摆随着他的步伐轻轻摆动。
秦九微很喜欢谢砚礼穿官服的样子。
她眨了眨漂亮的桃花眼，出声唤道：“夫君。”
听到这熟悉的黄鹂般的脆声，谢砚礼漫不经心地应了声，“嗯。”
最近，他们相处的并不多。
这两日不知为何，皇上交给他的公务，比之前增加了好多。
等他回府都已经很晚了，秦九微和孩子们都已经用过晚膳休息了。
今日已经回来稍早了，但还是没能赶上晚饭。
他走近，目光落到秦九微面前的铜盆上，见到里面盛满了白色的东西。
谢砚礼的眼神在铜盆和秦九微之间来回游移，眉梢挑起。
声音中带着一丝迟疑，“这是？”
“夫君，妾身这是在护手，用牛乳加上玫瑰汁子，可以让手变得更加白皙软嫩。”
说着，秦九微缓缓抬起浸在铜盆中的双手。
谢砚礼的眸光顿时一凝。


第95章  差一点就要失去母亲了！

水珠顺着秦九微纤细的手指滑落，滴入盆中，溅起微小的水花。
那双手十指修长，指节均匀而纤细，如同春日里刚刚抽出的嫩笋。
指甲圆润而有光泽，修剪得整整齐齐，泛着淡淡的粉色，恰似初春绽放的桃花花瓣。
谢砚礼从来没有这般仔细看过秦九微的手。
没想到她连手都生得这么好看。
想牵……
他没有牵过秦九微的手。
只有那一晚，她用这双手在他背后挠出许多痕迹。
谢砚礼不自觉地咽了下口水，喉结微微滚动。
见自己竟越想越歪，谢砚礼紧抿了下薄唇，在一旁椅子上坐下。
小荷此时也上前，用一块干净的湿布细心擦拭着秦九微的手。
谢砚礼压下心底刚刚泛起的涟漪，脑中不由想起谢惊春和谢珏昨夜对他那异常冷漠的态度。
今天早上吃饭也匆匆吃完就走了，没有像以往那般请安说话。
谢砚礼自觉现在对孩子们的关心已经比之前好上许多，但孩子如今却对他越来越疏远了。
他俊眉微微皱起，转眸看向秦九微。
顿了顿，淡声问道：“这几天，孩子们最近……可还好？”
秦九微轻轻歪头，“孩子们都还好啊，夫君为何这般问？”
不过她这些日子忙于云枝的事情，对孩子们的关心确实少了些。
听说他们最近晚上喜欢聚在谢景房中，也不知在聊些什么。
谢砚礼有些不知该怎么开口。
最后抿了抿唇，淡声道：“没事。”
秦九微见他分明有话要说，却又不开口。
又是这样……
罢了，他不说，她也懒得问。
在她看来，只要扮演好表面贤淑的妻子就够了。
此时，三个小孩正在谢景的房间里排排坐。
谢珏小脸皱成一团，面上满是担忧，“母亲这次真的好生气啊。”
今天母亲一天都不在家，也不知道去哪了。
想来定是生父亲的气，不想在家里面呆着……
他还是第一次见到母亲这么生气。
谢惊春剑眉皱起，“你们说，父亲母亲不会和离吧……”
听到和离两个字，谢珏小脸立刻吓得一白，眼睛也当即红了起来。
和离？！离开！母亲要走？！
不要啊！母亲不要走呜呜呜呜呜！
“不会的，和离很难的。”书容突然开口道。
谢景毕竟还是个孩子，对这个并不了解，“你怎么知道的？”
书容眨了眨眼，“话本子里都写了的。”
“里面女主人心灰意冷想要跟男主人公和离，足足要写够两百回才能和离呢。”
谢惊春剑眉微挑，“和离的事这么麻烦吗？”
书容点头，“对啊，大人的事都很麻烦的。”
听到不会和离，谢珏砰砰乱跳的小心脏稍稍平静了些。
但很快又垂下脑袋，“可是母亲现在很生气……”
谢惊春气哼道：“都怪父亲。”
明明已经有家了，竟还在外面安个家！他真是看错父亲了！
谢珏也挥了挥小拳头，“对！都怪他！”
饶是最有分寸的谢景，此时眼神也冷了下来。
几个小人又聊了一会。
谢惊春和谢珏从房间出来，迎面又碰到了谢砚礼。
他们此时比昨晚更生气了。
今天才知道，他们差一点就要失去母亲了！
两人看到谢砚礼，连招呼都没打，直接转头便离开了。
谢砚礼：……
怎么对他态度更不好了？
翌日，长公主府。
高云枝坐在椅上，手中拿着一张花笺，一字一句地读着。
眉宇间尽是抑制不住的欣喜。
陈怀知坐在一旁，见她如此开心，心中也不由好奇。
“公主，是何事让你如此开怀？这花笺上写了些什么？”
高云枝轻轻扬了扬手中的花笺，笑道：“是九微邀我下午同去茶楼。”
陈怀知听到这个名字，眉头微动，似乎在哪里听过。
高云枝见他这个表情就知道他不认识。
出声解释道：“九微是我前几日秋日宴上认识的，她是谢世子的新婚妻子。”
提到谢砚礼，陈怀知便想起来了，谢世子娶妻的事情他也略有耳闻，好像是叫这个名字来着。
高云枝弯唇继续道：“我同她甚是投缘，昨天她还来府上了，是送了她好些簪子。”
闻言，陈怀知眉头皱起，略有不悦。
长公主府的东西，怎么能随便送人呢。
还有那簪子，到时候给柳娘戴多合适。
现在平白便宜了外人。
高云枝又将花笺仔细地看了一遍，没想到九微的字竟然也如此好看。
陈怀知此时后知后觉，高云枝今天下午要去茶楼，这岂不是说她今天下午不在家。
那他岂不是就能去找柳娘了……
一想到柳娘娇俏的身子，陈怀知便有些迫不及待，整个人都变得有些坐立难安起来。
但他面上还维持着一副温柔的模样，声音动听悦耳：“这样啊，那公主你可得玩得尽兴些才是。”
高云枝用力点头，“怀孕后除了长公主府和皇宫，其他地方就再没去过了，这次定要好好玩的。”
说完她顺嘴问了一句，“怀知你今天下午准备去哪？”
陈怀知脸色微僵，但很快反应过来，声音有些不自然。
“今天，今天孟尚书约了我去府上闲谈。”
怎么又是孟尚书？
高云枝一心念着今天下午和秦九微出去的事情，便也没多想。
随即便进屋挑选衣服和首饰去了。
看到高云枝离去的背影，陈怀知嘴角不易察觉地微微上扬。
真是蠢货，这么轻易就被他骗过去了……
下午，高云枝出府后。
陈怀知便匆匆回房换了身低调的衣裳，坐上马车，朝柳娘处奔去。
此时，在他身后，几个黑衣人悄悄跟了上去。
清澜院。
“人都跟上去了吗？”秦九微冷声问道。
宋嬷嬷颔首，“小姐放心，这次定能将那奸夫淫妇捉个正着！”
秦九微点了点头，起身道：“我们先去茶楼。”
然而她刚走出屋门，便看到一个小人影蓦地朝她飞扑过来，紧紧抱住了她的腰。


第96章  必须要让她亲眼看到

“母亲，你要去哪？”
谢珏仰起白嫩的小脸，眨巴着大眼睛看着她，眸光中隐隐带着水意。
他心中慌乱得不行，都快急哭了。
目光一眨不眨地盯着秦九微。
母亲生气了，母亲要离家出走，母亲不要他了……
谢珏抱着秦九微的手不由又收紧了几分，可怜巴巴地看着她。
试图用此唤醒秦九微对他的母爱，不要丢下他。
秦九微不知发生了什么，看到谢珏这样，有些哭笑不得。
“母亲是去和长公主喝茶。”顺便再去抓个奸。
“长公主？”谢珏轻轻歪着头。
“就是那日秋日宴……”说完秦九微顿了顿，那天秋日宴谢珏并没有去。
她伸手捏了捏谢珏的小脸，“就是皇上的亲姐姐，你母亲新交到的好朋友。”
原来，是要和好朋友一起出去玩。
谢珏顿时松了一口气。
他探出小脑袋看了看秦九微身后，发现她只带了宋嬷嬷和小荷。
没有大包小包的行李……
嗯，那母亲应该就不是离家出走。
谢珏放下心，松开了紧搂着秦九微的手，小身子也往旁边站了站。
放行。
接着他仰起小脸，露出一抹甜笑，“那母亲你要早点回来哦～”
秦九微最喜欢见谢珏笑起来的样子，跟个小福娃一样。
她摸了摸谢珏的小脑袋，用力点了点头，“放心，母亲很快就会回来的。”
等她收拾完那个负心汉！
秦九微带着宋嬷嬷和小荷离开。
看着她离去的背影，谢珏原本带笑的小脸瞬间冷了下来。
他气愤地跺了一下脚，都怪父亲！刚才简直快要吓死他了！
此时远在文渊阁的谢砚礼只觉后背一凉。
为什么他最近总感觉有人在骂他？
谢砚礼眼睛危险地眯起。
难道是齐王？
他转眸冷冷吩咐道：“监视齐王的人再增加一倍。”
秦九微坐上去茶楼的马车。
在马车慢悠悠的颠簸中，她脑中又想起谢珏刚才的样子。
看上去很是可怜兮兮，仿佛她就要抛下一切离开一样。
还有昨夜谢砚礼的那个问题……
秦九微的眼神凝了凝。
谢珏最近是有些不对劲，不，不只是谢珏。
老大和老二也有点怪怪的。
她伸手轻轻按了按眉心。
最近她心中牵挂着云枝的事，对孩子们确实是有些忽略了。
今天解决完事情，晚上回来好好问问。
茶楼。
秦九微被侍从引着，走到一处包厢。
“九微！你来啦！”
刚推开门便看到高云枝朝她一脸明媚地笑着。
高云枝笑起来时，颊边会有两个浅浅的酒窝，可爱又动人。
秦九微也不由被她感染，唇角不由弯了下。
她在高云枝对面坐好。
高云枝伸手给秦九微倒了杯茶。
两人私下相处没什么规矩身份限制。
她们没有提前商量过，只是相遇后自然而然便这样了。
仿佛她们天生便应该玩在一起。
秦九微接过高云枝递来的茶，轻声道了句谢。
说完端起茶盏轻抿了一口。
“九微，养孩子会很麻烦吗？”高云枝突然问道。
她还没养过孩子，肚子里这个还是很乖的，没怎么闹她，不知道之后会是什么场景。
秦九微轻笑，“确实不算轻松，但好在孩子都是懂事的好孩子，一开始就都和我熟络了。”
高云枝抚了抚自己的肚子，弯唇道：“希望我这个孩子也能和你的孩子们一样懂事。”
那日秋日宴，她见到谢景，那实在是个好孩子。
不仅文雅识礼，而且还很是聪慧，知道护着母亲。
她的孩子能跟谢景一般就好了。
又或者，像怀知也很好。
怀知长相俊朗，对她也是极好的。
两人喝完一壶花茶后，宋嬷嬷走了进来。
她朝秦九微不动声色地点了点头，驸马爷已经到地方了。
秦九微明白她的意思，她转眸看去高云枝。
“在这坐了也有一会了，不如下去走走吧，只当是散心。”
她轻声道：“我昨日听林太医说，孕妇久坐是不好的，适当出去走走到时生产会顺利些。”
高云枝当然同意，她声音轻悦道：“好呀，我们出去逛逛，每天憋在家中都快憋坏了。”
秦九微看着她明媚的小脸，心中不禁有些难过。
她并不想让云枝经历这些脏事。
但这件事，必须要让她亲眼看到，她才会相信……
小院。
柳娘看到陈怀知很是惊讶，“你怎么现在过来了？”
“那女人出门了，总算不在家守我了，我自然得空出来。”
说着，陈怀知上前搂住了柳娘的纤腰，接着便开始扯她腰上的系带。
柳娘脸一红，伸手捶了下他的胸口。
“你啊，怎么一来就这么猴急！”
陈怀知调笑，“我又不是柳下惠，美人在怀哪里忍得住？”
“再说了，你又不是不知道我每天过的是个什么日子。”
他嘴角勾起一抹冷笑，“我对那个蠢女人一点感情都没，她每次靠近我，我都想吐。”
“要不是因为她长公主的身份，我连看都不会多看她一眼！”
柳娘最爱听的便是陈怀知说长公主的坏话。
陈怀知骂得越狠，她越开心。
她伸手搂上陈怀知的脖颈，陈怀知见状勾了勾唇。
两人不一会便滚到了床上。
——
街角。
“景少爷，刚才那个是少夫人吗？”书容不禁问道。
今日梧桐书院休息，景少爷便带着他出来买些书简，没想到居然正碰到少夫人。
谢景转眸看了一眼，“是母亲。”
同时他也认出，站在母亲身旁的是长公主。
秋日宴时他便发现，两人相处很好，想来是一起闲逛的。
他将书简递给书容，“这是母亲的事，我们回府。”
但脚刚踏上马车，便不由一顿。
脑中想起最近谢珏同他们讲的事情。
莫不是，母亲带着长公主去抓父亲的外室？
谢景的眼神蓦地冷了下来。
“不回府了，跟在她们马车后面。”
他要看看父亲的外室究竟是谁。
另一边。
秦九微和高云枝的马车在小巷口停下，
侍女扶着两人走下，高云枝仰起小脸，看着周围低矮的院墙。
不禁问道：“九微，这是哪啊？这里怎么这么偏僻？”
她还是第一次来这种小巷子。
但真的好偏僻啊，走了这么久也没见到过几个人。
“我是来带你找一个人的。”秦九微轻声道，但声音中隐隐带着无边的冷意。


第97章  她会为她保护好这个孩子

秦九微带着高云枝走到一处小院。
院门此时紧闭，听不到里面半分声响。
“这是我一个好友的院子。”
高云枝恍然，原来是这样。
但紧接着她便听到秦九微吩咐一旁的侍从，“上前，踹门。”
高云枝：？！不是好友吗
一个身形高大的侍从上前，抬起脚猛地踹向木门。
“砰”的一声巨响，门被蓦地踹开，木屑四溅。
屋内，陈怀知听到外面传来的声响，吓得身体猛地一抖。
“什么声音？”他心头莫名慌乱起来。
柳娘此时依偎在陈怀知旁边，闻言也抬起头，出声道：“要不出去看看？”
看看是谁那么大胆！她男人可是堂堂当今驸马爷！
敢踹她的院门，真是活腻了！
两人匆忙起身，手忙脚乱地整理着凌乱的衣衫。
接着大步走到院中。
陈怀知拧眉怒道：“是谁啊？”
但话音刚落，陈怀知脸色便瞬间吓得煞白，双唇微微颤抖。
长公主……
她，她怎么会在这？她是怎么找过来的？
他明明已经做得那么隐蔽了！
但紧接着他心脏被巨大的恐惧攥紧。
完了，一切全完了……
他额头上豆大的汗珠滚滚而落，下意识地抬手想要擦拭，却发现手指已经颤抖得完全不受他控制了。
高云枝看着院中并肩站着的男女，宛如被雷劈了一般直接怔在原地。
她眼中满是不可置信。
下意识地摇了摇头，不，不可能，这不可能。
她嘴唇张合，却半晌未能吐出一个字来。
她的眼眸紧紧地盯着两人。
两人衣衫单薄，女子的头发还有些凌乱，脖子上是完全没有遮掩的红痕。
一看便知两人刚才发生了什么。
高云枝眼眶瞬间红了起来，她没看错，她没看错。
陈怀知就是背叛了他，他竟敢在她有孕时在外面养外室！
他竟然敢养外室！
高云枝心中震惊顷刻间变成滔天的怒意，她双拳紧握，用力到指节泛白。
她大步朝陈怀知冲去，双眼圆睁，直直扬起手臂。
“啪”的一声清脆响亮，一巴掌重重地扇在陈怀知的脸上。
陈怀知脸色立刻浮现出一个清晰的红印。
接着又是一拳挥出，直直地捣向传陈怀知的胸口。
高云枝之前是打马球的，并不是养在闺中的娇小姐。
她这一拳直接打得陈怀知闷哼一声，踉跄着向后倒退几步。
“陈怀知！成亲时你答应过本宫什么？！你说你这辈子只会有我一个人，这才多久，你就敢在外面养女人！”
说着，她又是一脚踹向陈怀知，她边骂边哭，发丝凌乱地垂落在脸颊两侧。
“我那么信任你，你竟然这么待我！”
陈怀知被打得晕头转向，脸上满是惊恐与狼狈，但完全不敢有任何反抗。
一丝鲜血渗了出来，他却顾不上擦拭，嘴唇颤抖着求饶：“公主，公主，是我的错了，是我糊涂了，你就饶了我这一次吧，我以后再也不敢了。”
“你打我可以，千万别动气伤到孩子。”
提起孩子，高云枝更生气了，“你居然还有脸提孩子？！”
柳娘此时已经被吓傻了，她怎么也没想到，长公主居然会找到这里。
她紧抿着唇，心中被恐惧填满。
见长公主只顾着打陈怀知，转身便朝着门口处奔去。
秦九微见状，立刻出声喝道：“拦住她。”
侍从眼疾手快，一个箭步上前，伸手攥住柳娘的手臂，接着将她死死扣在地上。
柳娘双脚在地上乱蹬，绣鞋在石板地上蹭出刺耳的声响。
她口中发出绝望的哀求声：“公主饶命，饶命啊……”
秦九微冷眼看着她。
饶不饶命，要看云枝的意思。
高云枝双眼通红，抬起手，想要再扇陈怀知。
但她的呼吸却忽然间不受控制地急促起来。
身体开始摇晃起来，脚步也变得虚浮不稳。
陈怀知见状，惊恐地瞪大了眼睛，下意识地伸手想要扶住她，却又畏畏缩缩地不敢真的触碰。
就在此时，高云枝的身体像是失去了支撑一般，直直地向后倒去。
她双眼紧闭，脸色苍白如纸，已然晕了过去。
“云枝！”秦九微立刻冲上前。
——
长公主府。
高云枝躺在软榻上，双眼紧闭。
林太医诊完脉后，又伸手掀了掀她的眼皮。
“怎么样？”秦九微立刻出声问道。
林太医恭声道：“世子夫人放心，长公主并无大碍，胎象也仍然是稳固的。”
“等会喝一碗安胎药便好。”
秦九微心下稍松，但还是忍不住问道：“那长公主什么时候能醒？”
林太医轻轻摇了下头。
“这个微臣也说不准，可能今晚，也可能明天。”
秦九微紧抿着唇，“知道了，你今晚留在公主府，先不要回宫了。”
林太医颔首，“是。”
长公主身份贵重，他自然是要在府上守着的。
“世子夫人，药熬好了，奴婢给长公主喂药。”
秦九微转过身，从侍女手中接过瓷碗，“不用，我来吧。”
她坐到榻边，林嬷嬷小心翼翼地扶起高云枝的上半身。
秦九微舀起一勺汤药，将汤匙凑近她的唇边。
直到见她喝完药，秦九微才彻底安心下来。
她不知道如今云枝知晓这一切真相后，还会不会想要这个孩子。
但她不会擅自替她做决定。
在云枝没决定前，她会为她保护好这个孩子。
秦九微帮她盖好被子，又在她的榻边守了一个时辰。
宋嬷嬷见她还没有离开的意思，忍不住出声道：“少夫人，已经很晚了，少爷们还在家中等你呢。”
秦九微紧紧抿了下唇。
确实，她现在已经不是一个人了，也有自己要照顾的小家了。
但走之前，“那两人呢？可关好了？”秦九微声音冰冷的问道。
“已经都绑起来关到柴房了。”林嬷嬷面容严肃道。


第98章  谢珏小发雷霆

林嬷嬷说这句话时声音中满是冷意。
她怎么也想不到，驸马爷竟会在公主有孕时在外面养外室！
她是长公主的近身伺候的人，长公主对驸马爷信任与真情，她是再清楚不过的。
长公主府的大小事还有庄子田产都交由驸马爷管着，哪个驸马会有这样的大的权力？
但他最后，竟然这样对待公主！
林嬷嬷恨恨地咬了咬牙。
等着吧！皇上和太后是不会饶过他的！
此时，清澜院。
谢砚礼坐在屋中主座，眸子冷黑。
听到响动后，目光立刻看向庭院处，却只见到侍女端着木盘走过。
没有那个熟悉的身影。
秦九微还是第一次回来这么晚……
暗卫同他说，她是和长公主一起去抓驸马爷的外室去了。
谢砚礼也觉得奇怪，秦九微何时同长公主关系这般要好了？
一旁的谢珏坐在矮凳上，用两只小手托着小脸，神色恹恹。
他嘴里忍不住小声嘟囔着：“母亲什么时候回来啊……”
今天下午的时候，母亲说她会早点回来的。
谢砚礼见谢珏小脸都皱成一团了，淡声道：“不用担心，你母亲很快就回来了。”
谢珏闻言眼睛顿时瞪大。
不用担心？他怎么能不担心！
母亲已经因为父亲养外室的事情离家，父亲居然还跟没事人儿一样！
太过分了！
他腾地从自己的小矮凳上站起来，叉腰瞪着谢砚礼。
小发雷霆道：“父亲！都怪你！”
谢砚礼：？怎么就怪到他了。
突然，一道轻哼在谢砚礼旁边响起。
他顺势看过去，却发现是谢惊春发出来的。
两人刚对上视线，谢惊春便立刻扭过头去不看他。
谢砚礼：……怎么自家老大也这样？
就在此时，门口处传来侍女通禀的声音，“少夫人。”
谢珏闻言眼睛立刻亮起，迈着小短腿就扑了过去。
“母亲，你不要走！不要走好不好？”
谢珏真的是吓坏了。
虽然他很爱父亲，父亲对他们也越来越好。
可是，他真的好不容易遇到这样一个关心他爱他的母亲，现在竟然要弄丢了。
他不要嘛，不要啊！
哼唧着哼唧着，谢珏眼泪就止不住地往下流。
“怎么了这是？”秦九微见到谢珏哭得这么可怜巴巴，一时也有些摸不着头脑。
但见孩子哭得这么可怜，她也心疼坏了。
立刻从袖中取出丝帕，小心地擦着谢珏脸上的泪水。
谢珏扬着小脸，可怜兮兮地道：“母亲你即使要走，也把我一起带走好不好。”
小奶音中还隐隐带着哭腔，“我不像大哥跟二哥那样吃很多，我吃的很少，很好养活的……”
谢惊春：……
三弟你到这个时候还不忘拉踩一下你大哥我是吧？
而且你最近脾胃调理好以后，吃的明明和你二哥哥差不多吧？
秦九微哭笑不得，这傻孩子在说什么呢？
“珏哥儿，母亲是不会离开你们的。”
她微蹲下身，看着谢珏的墨玉眼，温柔问道：“告诉母亲，你是听到什么了吗？为什么会觉得母亲会离开？”
看来今天下午谢珏那般异常是有原因的，但她却一直没发觉。
谢珏打了个哭嗝，“因为父亲在外面养外室，你很生气所以要离开呜呜呜。”
莫名背了一口黑锅的谢砚礼：……
他什么时候养外室了？他怎么不知道？
秦九微忍不住轻笑，“你父亲没有养外室啊，你是从哪听来的？”
谢砚礼对女人都不太感兴趣的，怎么可能会在外面养外室？
而且相处这么久，她对谢砚礼的人品也有把握。
谢珏小脸紧绷，圆溜溜的眼睛里满是不信。
母亲一定是在哄他！他也不想相信的，可是那天他在门外都听到了！
“父亲真的没有在外面养外室。”谢景的声音蓦地响起。
他一袭白袍缓步走进屋中，小脸上很是严肃，声音平静地解释起来。
“我亲眼看到的，在外面养外室的是驸马爷，今天下午被母亲和长公主在小巷抓了个正着。”
秦九微转头看向谢景，很是惊讶，“你下午看到的？”
“嗯，我下午悄悄跟在你们马车后面。”接着他又补了一句：“母亲你没发现罢了。”
秦九微：？！
她心中很是震惊。
这三个孩子到底有多少事是她不知道的。
谢珏张了张嘴，神色尴尬地挠了挠头。
啊哦，他好像弄错了诶……
他转眸看向一脸阴沉的谢砚礼，忍不住缩了缩脖子。
谢珏迈着小腿，走到他面前。
小声道：“对不起父亲，我现在知道了，你不是那种水性杨花的男人，是我误会你了。”
谢砚礼：……什么词！
谢珏掀起眼皮，看见谢砚礼的脸色居然更难看了。
心中很是疑惑，他已经道歉了啊？为什么父亲好像更生气了……
谢珏深吸一口气。
看来，只能使出他的杀手锏了——疯狂撒娇。
接着猛地向前扑到谢砚礼怀中，小狗似的在他怀里乱蹭。
“父亲不要生气，不要生气嘛～”
“珏哥儿知道错了～”
谢砚礼原本冷着的脸，也不由轻轻弯了弯唇。
他这个小儿子是真的单纯可爱，性格天真，不掺一丝杂质。
大儿子谢惊春也上前道歉。
“对不起父亲，是我误会你了，你是个好父亲，我真诚地向你道歉。”
谢砚礼紧抿了下薄唇。
这话怎么听起来这么奇怪呢？
但他还是轻轻点了下头，接受了这个道歉。
秦九微在一旁只觉得好笑。
没想到最近三个孩子跟谢砚礼闹别扭竟然是因为这个。
陈怀知的事情竟能隔空影响到他们。
三个小孩又闹了一会，秦九微见时候不早了，就吩咐嬷嬷将他们带下去休息。
屋中很快就只剩下秦九微和谢砚礼两人了。
秦九微看着他略阴沉的脸色，缓步走到他身边。
她轻轻歪头，问道：“夫君还在生气吗？”
见谢砚礼不回答，在他身旁的椅子上坐下，温声道：“不知道夫君发现没，孩子们现在对你已经不似之前那般了。”
谢砚礼撩起眼睑，“怎么说？”
秦九微轻笑，“之前孩子们对夫君敬爱，但是恭敬居多，带着疏离，也不敢接近。”
“但现在孩子们已经敢对你有脸色，敢对你生气，才是真的不怕你了，把你当作真正的父亲了。”
说话时，秦九微眼睫轻眨，漂亮的桃花眼在烛光下更显得波光潋滟。
谢砚礼眸色幽深。
嗯，不生气了。


第99章  陈怀知用力磕头

秦九微见他面色缓和，便知他已经不生气了。
她轻轻歪头，出声打趣道：“夫君会在外面养外室吗？”
谢砚礼声音冷淡，“不会。”
养她一个就够了。
秦九微没想到他会回答得这么快。
轻轻眨了下眼，弯唇道：“夫君真好。”
心里却十分平静，完全没有放在心上。
翌日。
“少夫人，这是小厮刚才送来的信件，说是给您的。”
“给我的？”秦九微眉头微动，从侍女手中接过信件后打开。
看到那熟悉的字体后，她的眼睛腾地亮起。
小荷难得见自家小姐居然这么高兴，忍不住出声问道：“小姐，是有什么喜事吗？”
她抬眸看向小荷，眼中满是喜色，“舅舅一家马上就要进京了！”
宋嬷嬷立刻道：“真的吗小姐？”
秦九微眼中满是笑意，“错不了错不了，这是舅舅的亲笔书信。”
而且前世，舅舅也是此时回京的，只不过后来……
秦九微轻轻摇了摇脑袋，把思绪重新拉回。
她垂眸，一字一句地又看了一遍书信，恨不得舅舅能多写一些。
八岁那年娘亲去世后，她在秦府无依无靠。
好在舅舅争气，读书努力又上进。
如今已是四品官，外派江南。
逢年过节都会送来丰厚的礼物，私下更是会给她补贴银两。
这些礼物和银两虽然都李氏克扣了大半，但还是落到她手上一部分，也让她在秦府的日子好过了些。
此时，江南。
“持让，你的书册可都收拾好了？”江陵出声问道。
“回父亲，都已经收拾大半了。”一道温润的男声响起。
书房里，一个少年垂眸整理着书册，修长的手指轻轻抚过一本本古籍的书脊。
小心地将几册厚重的经史子集叠放整齐。
他身形修长且挺拔，穿着一袭长衫，衣袂翩跹间，显得清风雅韵。
肤色白皙如玉，鼻梁高挺，线条硬朗而笔直，犹如山峰峻峭。
举手投足间透着无尽的温柔与谦逊。
江陵满意地看着自家儿子，“持让，你现在年龄也不小，这次进京，为父想要给你相看个人家。”
“你看你九微表妹，前段时间也已经成亲了，你也要抓紧些此时。”
江持让握着书卷的手一紧，声音干涩道：“九微表妹她……成亲了？”
这些日子他一心读书，鲜少过问窗外之事。
没想到九微表妹竟然已经成婚了……
他抬起有些黯淡的眸子，声音有些急，“九微表妹嫁的是何人？”
江陵没想到他反应居然会这么大。
“九微她嫁于的是谢世子。”还是九微送来的书信说的。
提到九微，江陵也不禁轻叹了口气。
九微是青青留下来的唯一血脉。
这些年他虽不少往秦府寄钱，但是鲜少收到九微的回信。
她一个人在秦府，也不知道过得究竟怎么样。
嫁到侯府后，虽有书信，但九微一向懂事，怕也是报喜不报忧。
这次回去，定要去探望一下。
听到这个名字，江陵薄唇微微颤抖。
谢世子的大名他自然是听说过的。
如此惊才绝艳的人，配九微表妹再合适不过。
只是，他听说谢世子似乎是有三个养子的。
他轻轻叹了口气，“表妹嫁于他人做后娘，实在是有些委屈她了。”
京城，长公主府。
高云枝缓缓睁开眼，眼神中仍残留着些许迷茫与恍惚。
秦九微见她醒了，立刻上前，轻唤道：“云枝。”
看到她，高云枝脑中立刻想起昨天发生的一切。
院中的那一幕幕如汹涌潮水般在她脑海中呼啸奔腾而来。
高云枝的嘴唇开始不受控制地微微颤抖，喉咙像是被什么东西哽住，发不出半点声音。
积蓄在眼眶中的泪水却再也抑制不住，夺眶而出，顺着她那苍白的小脸的滑落。
秦九微心疼坏了，立刻上前轻拥住她。
伸手拍着她的后背，“没事，没事，都过去了。”
高云枝却哭得更厉害了，泪水像是断了线的珍珠般。
她放声痛哭着，右手不自觉地捂住胸口，疼得她撕心裂肺。
但忽然间，她止住了哭，眼眶通红地骇人。
她眼中满是冷意，下唇被她咬出鲜血，一字一句道：“我要进宫！我要让皇上为本宫做主！”
皇宫，御书房。
高显听完事情经过，瞬间大怒，额头上青筋暴起。
他腾地从龙椅上站起，“放肆！”
侍奉在侧的太监宫女们纷纷吓得跪地，头也不敢抬，身体如筛糠般瑟瑟发抖。
跪在殿下的陈怀知更是连头都不敢抬一下。
高显阴冷的目光落到他身上，毫不犹豫地伸手抓起御案上的一方端砚，朝着殿下跪着的陈怀知用力掷去。
端砚质地厚重，在空中划过一道凌厉的弧线。
陈怀知惊恐地瞪大了双眼，眼睁睁看着端砚朝自己飞来。
“砰”的一声闷响
端砚重重地砸到陈怀知的肩头，他身体一个踉跄向一侧歪倒。
脸上满是痛苦，冷汗瞬间从额头冒出，簌簌地顺着脸颊滑落。
高显仍没解气，朝他怒吼着：“陈怀知！你怎么敢的！长姐怀着身孕，甚是辛苦，你竟敢如此对她！”
当年陈怀知春闱连前三甲都没进去，若不是长姐看中他，他怎会不到三年就升到如此高位？
这人简直不知好歹！
陈怀知顾不得身上的疼痛，吓得连忙磕头，将脑袋磕得砰砰作响。
“微臣不敢，微臣再也不敢了！微臣知道罪孽深重，还请皇上能饶微臣一命！请皇上开恩啊！”
高显冷嗤一声，“要朕饶了你是吧？”
他目光冰冷地凝视着殿下狼狈不堪的陈怀知，声音森冷得如同寒夜的冰风。
“陈怀知品行不端，有辱皇家颜面，外室不知廉耻，扰乱宫廷秩序。即日起，将他与那外室流放至岭南烟瘴之地，终生不得踏入京城半步，以示惩戒！”


第100章  世子夫人，这是皇上赏您的

陈怀知闻言，如遭雷击般瘫倒在地，面如死灰。
岭南之内虫障深重，去那里恐怕连半年都活不到！
柳娘原本在低声哭泣着，听到岭南两个字直接瘫软在一旁，发丝凌乱地贴在脸颊。
她原本只是想攀上驸马爷过上好日子，没想到竟会落得如此下场。
高云枝站在一旁，冷眼看着陈怀知和柳娘。
说不清自己心里是痛苦还是畅快。
这就是她爱了三年，想要和他生儿育女的男人。
呵，高云枝苦笑一声。
很快，陈怀知和柳娘被侍从拖了下去，殿中重新安静下来。
“长姐。”高显见高云枝神色不好，有些担忧地轻唤了一声。
高云枝抬手，擦去颊边的泪水，勉强弯了下唇，“我没事。”
“没事我就先回去了，九微还在外面等我呢。”
“秦九……”高显话说出口一半，蓦地顿住。
轻抿下唇，接着才道：“谢世子夫人也来了？”
高云枝轻轻点了下头，“是九微陪我一起进宫的，这次陈怀知的事情，也是她发现的。”
见高显似乎有些兴趣，高云枝出声解释起来。
“九微说，她偶然发现陈怀知行踪奇怪，便派人跟了上去，接着又派人暗中探查了两次，确定之后，才带我去了那小院。”
“这才捉到了那对奸夫淫妇。”说到此事，高云枝仍有些咬牙切齿。
高显眉头微挑，有些惊讶。
没想到秦九微不仅颇有才气，还如此心思机敏。
这次若不是她发现了陈怀知的奸情，长姐恐怕还会一直被蒙在鼓里。
想起那双波光潋滟的桃花眼，高显微微愣神。
“皇上？”高云枝见高显在出神，出声轻唤了一声。
弟弟这是怎么了？跟她说这话都能跑神。
高显的思绪被这一声轻唤拉回，声音有些不自然道：“没事，突然想起一些国事。”
“长姐。”高显出声提醒道：“你再去给母后请个安吧，她已经知道这件事了，很不放心你。”
提到太后，高云枝的眸色又黯淡了几分。
自己都这么大了，还要让母后担心。
她点了下头，微微福身后，转身退出了御书房。
高显坐在龙椅上，手中盘着翡翠念珠。
出声问道：“小南国昨日是不是进贡了一些紫翡。”
李公公应声：“回皇上，正是，而且都是最好的皇家紫。”
“朕记得其中有一支紫翡雕刻而成簪子，你拿去赏给谢世子夫人。”
李公公一怔，一时间都没反应过来。
他结结巴巴道：“皇上，这支簪子不是要赏给宸妃娘娘吗，怎么……”
突然就要赏给谢世子夫人了？！
高显转眸，冷冷地扫了李公公一眼，“你对朕的决定有意见？”
“老奴不敢！”李公公立刻道，“老奴这就去办。”
高显见他离开，凤眸重新敛起。
他也不知自己刚才为何那般脱口而出。
只是觉得秦九微长相娇美矜贵，戴上紫翡簪子肯定好看。
可是……她戴上好不好看，和他有什么关系？
他又看不到，看到的是谢砚礼。
高显盘着手中翡翠念珠，越盘心中越是烦躁。
最后猛地将手中的念珠扔到地上。
念珠被掷到地上的那一刻，高显突然又冷静下来了。
他紧抿着唇，重新在龙椅上坐好，脑中思绪回笼。
他赏秦九微紫翡簪子，分明是因为她帮了长姐的缘故。
对，就是这样。
想到这里，高显重新又平静下来。
此时，御花园。
“少夫人，你看那边的菊花开得多好。”小荷声音轻悦道。
在外人面前，她还是会唤秦九微少夫人。
秦九微唇角也弯了弯，御花园的花都是花房精心培育的。
她前世也很是喜欢，还吩咐在她宫中也种些。
秦九微带着小荷在御花园闲逛着，在路过一处凉亭时，迎面撞上了一张熟悉的面孔。
秦九微眉头微挑，秦乐安？
她福了福身，轻唤道：“秦小主。”
秦九微没想到会在这里碰到秦乐安。
但心中已经准备好等会如何面对秦乐安的刁难。
却不想秦乐安只是轻轻点了下头，并没有和上次秋日宴那般出声为难。
“妹妹今日进宫不知所谓何事？”秦乐安和颜悦色地问道。
秦九微眼睛微眯，下意识往后退了一步。
但唇角却带着笑意，“我今日是陪长公主进宫的。”
虽然不知道秦乐安卖的是什么关子，但她既然想装姐妹情深，那她就陪她演下去。
秦乐安见秦九微竟然已经和长公主如此熟稔，气得紧咬了下唇。
但很快又恢复到刚才的和颜悦色。
“这样啊，妹妹聪慧，难怪能得到长公主的喜爱。”
秦九微随口应付道：“秦小主说笑了。”
高云枝听宫女说秦九微在御书房，便过来寻她。
却见到她和秦乐安站在一起。
脑中立刻想起上次秋日宴上，秦乐安针对九微的事情。
脚步有些急迫地上前，将秦九微护在身后。
目光瞪向秦乐安，“你想干嘛？”
秦乐安一怔，很快做出委屈状，“长公主，妾身已经知错了，再不会像之前那般对待九微妹妹了。”
秦九微伸手拉了拉高云枝的衣袖。
轻声道：“公主，嫡姐确实没有为难我，咱们走吧。”
秦九微并不信秦乐安会真的知道错，人的本性怎么可能会转变得这么快。
不过，她也不想跟秦乐安再有什么牵扯。
高云枝听她这般说，心下也放心了。
扫了秦乐安一眼，便带着秦九微离开了。
秦乐安看着秦九微的背影，仔细观察着她行走的步履仪态。
上次秋日宴之后，她便明白了。
她虽抢了秦九微的机缘，自己入宫选秀。
但事情却并没有像她预料的那般发展。
她思来想去，最终思索出来。
真正有差别的，其实是她没有像秦九微那般做作样子！
毕竟她是正室嫡女出身，对这些很是看不上眼！
但现在她也明白，男人就是喜欢这个样子！
既然如此，秦九微能装，她就不能吗？
她这些日子，每日都被贤妃抓去抄佛经。
这样的折磨她实在不想再受了！
她改变！她要当皇后，要和前世秦九微一样，登上皇后的宝座！
清澜院。
“世子夫人，这是皇上赏您的。”
李公公小心翼翼地将一个小锦盒放到秦九微面前的桌上。
秦九微看着锦盒，眉头微挑，高显赏她东西？
她想起上一世高显赐她毒酒时，用的也是赏这个字。
秦九微眸光冰冷，淡声道：“多谢皇上。”
李公公看到秦九微这样，也不由怔住了。
以往受赏的人，不说是欣喜若狂，那也是千恩万谢。
没有一个像世子夫人这般冷淡的……
但他也不好问，交代了几句后便离开了。
见李公公离开了，一直端着的小荷顿时兴奋起来。
“小姐，你不想看看皇上赏的是什么吗？”
不想。
但看着小荷这般雀跃的神情，秦九微温声道：“你打开吧。”


第101章  秦九微抬起泛着红晕的小脸

“是，奴婢遵命。”小荷甜笑道。
紧接着便上前打开了锦盒。
只见锦盒中，静静躺着一支紫翡簪子，簪身通体由极为罕见的紫翡翠雕琢而成。
紫翡的质地温润细腻，色泽浓郁且均匀。
簪头的设计精巧，是将紫翡雕刻成了一朵盛开的玉兰花。
花瓣层层舒展，每一片都雕琢得纤薄而灵动。
小荷的眼睛此时已经完全不受控地瞪大了。
“天哪，小姐，这也太漂亮了？”
秦九微目光落到上面，眉头不由微皱。
“这是小南国上贡的贡品，紫翡。”
前世她在宫中见过。
而且她记得这根簪子，前世贤妃和宸妃为了甚至吵了起来，两人都想要这个簪子。
这一世竟然就这样送到她面前了。
小荷顿时瞪大眼睛，结结巴巴道：“贡品……我竟然见到贡品了。”
秦九微也没想到高显居然赏她这个。
今年小南国上贡的紫翡这么多吗？多到让他没处送？
就连她这个臣妻都能得到一支？
秦九微冷笑一声，不想继续猜测高显的想法。
浪费时间。
“把这锦盒收起来吧。”
小荷奇怪，疑惑问道：“小姐，你不戴吗？这簪子多好看啊。”
秦九微轻轻摇头，“不戴。”
一来这簪子实在显眼。
二来她不想跟高显再有任何牵扯，包括他赏的东西。
傍晚。
秦九微在主屋中边处理清澜院的闲杂事务，边等待三个孩子下学回府。
孩子没等到，却等来了长公主身边的林嬷嬷。
“林嬷嬷，你怎么来了？”
秦九微听到侍女的通禀，还以为是自己听错了。
直到亲眼看到林嬷嬷才反应过来。
林嬷嬷眉头紧皱，声音中满是担忧，“世子夫人，你快去公主府看看长公主吧，长公主一直在哭，老奴也是实在没法子了。”
此时，长公主府。
高云枝独自坐在寝殿内，四周烛火摇曳。
她穿着一袭素色罗裙，发丝随意地披散在肩头，几缕碎发凌乱地贴在脸颊上，衬得她面容愈发憔悴。
双眼红肿不堪，眼泪止不住地从眼角滑落，沿着脸颊留下一道道湿痕。
面前的案几上摆放着几壶酒，她颤抖着伸出手，拿起酒壶，往面前的酒杯中倒酒。
酒水倾洒而出，在案几上晕开一小片水渍。
不知为何，一到晚上，之前和陈怀知相处的点滴便朝她蜂拥而来，将她吞没。
她一边哭着，一边喃喃自语，声音沙哑而悲戚：“为何……为何要如此待我……”
秦九微踏进殿中，见到的便是这样的场景。
高云枝瘫坐在地上，面前放着酒，发丝凌乱地披散着，遮住了大半张泪痕斑驳的脸。
秦九微快步上前，轻轻蹲下身子，伸手拨开她额前的乱发，看着她那红肿失神的双眼，心中满是疼惜与担忧。
“云枝，你怎么能喝酒呢？你不想要这个孩子了吗？”
她眼神紧紧盯着高云枝。
听到孩子两个字，高云枝缓缓睁开哭得红肿的眼。
声音带着哭腔，“我，我还没喝……”只是刚倒上。
秦九微紧抿了下唇，“那你还想要这个孩子吗？”陈怀知的孩子。
高云枝顿了顿，良久后轻轻点了下头。
声音一字一顿道：“这是我的孩子，是从我肚子里出来的，跟陈怀知没什么关系！”
“那你就不要喝酒了好不好？喝酒对孩子不好。”
“可是，可是我心口好疼，想要喝酒。”高云枝哭着道。
林嬷嬷见状上前，轻声开口解释，“世子夫人，您不用忧心了。这酒不是那寻常伤身的烈酒，是府里精心酿制的桃花酒。”
“老奴知道公主殿下如今怀着身子，哪敢拿出烈酒，林太医也已经看过，说这酒性温和，适量饮用，对身子并无大碍。”
闻言秦九微轻轻点了下头，不会伤身便好。
高云枝抬手用衣袖轻轻擦了擦眼角残留的泪痕。
红肿着眼睛看向秦九微，声音带着哭腔，“九微，我心里实在是难过，你也陪我喝几杯好不好？嗯？”
说着，她伸手握住秦九微的手，她的手有些冰凉，微微颤抖着。
秦九微心下不忍，轻轻回握住她的手，点了点头，“你若想喝，我陪你就是。”
高云枝闻言，嘴角弯了弯。
示意林嬷嬷拿来干净的酒杯，给秦九微斟上了一杯桃花酒。
秦九微端起酒杯一饮而尽。
前世，她参加宫宴时一直没少喝，自认酒量是不错了。
但她忘了，这具身体已经不一样了……
清澜院。
谢砚礼看着空荡荡的主屋，眉头皱起。
今晚秦九微怎么又没回府？
“少夫人去哪了？”他声音冰冷地问道。
侍女小心翼翼地答道：“回世子爷，今日傍晚的时候，长公主府的林嬷嬷来过一趟，然后少夫人就跟着林嬷嬷走了。”
“当时屋中只有小荷姐姐和宋嬷嬷，说的什么奴婢也不知道。”
谢砚礼眸子冷黑，“来人，备马车。”
长公主府。
一辆马车在府门口悠悠停下。
谢砚礼走下马车，黑夜中他负手而立，望着府门处。
眉目间神色清冷疏离，峻岭之雪般高不可攀。
此时秦九微也被小荷和宋嬷嬷扶了出来。
她脚步有些虚浮，身子半倚着宋嬷嬷。
谢砚礼见状面色更冷了几分。
她这么晚不回家，竟是在外面喝酒？
谢砚礼眸子冷黑，大步走到秦九微面前。
秦九微抬起泛着红晕的小脸，意识有些模糊，但还是认出他了。
她声音有些含糊地唤道：“夫……夫君……”
接着身子一歪，整个人便朝着谢砚礼的方向栽了过去。
谢砚礼眼疾手快，一把将秦九微稳稳地揽入怀中，手臂下意识地收紧。


第102章  马车醉吻

“少夫人！”小荷见状，立刻惊呼出声。
看到秦九微向谢砚礼倒去，小荷的心脏瞬间被攥紧。
生怕谢世子不管小姐，任由她栽到地上。
毕竟谢世子的脸色如此阴沉，很明显是在生气啊。
但见到谢砚礼将秦九微搂紧怀中，悬着的心顿时又放松了下来。
秦九微的小脑袋靠在谢砚礼的胸膛上，温热的呼吸喷洒在他的脖颈处。
谢砚礼的喉结不由滚动了一下。
秦九微被谢砚礼搂在怀中，不安分地蹭了蹭，嘴里嘟囔着几句含混不清的话语，不知睡着了，还是仍迷糊着。
见她这副模样，谢砚礼唇角忍不住弯了弯。
小荷此时上前，“世子爷，少夫人就交由奴婢来照顾吧。”
“不用。”谢砚礼淡声答道。
接着他右手一勾，直接将秦九微横抱起，转身朝马车中走去。
小荷和宋嬷嬷忍不住对视一眼，都看到了对方眼中的惊讶。
谢砚礼抱着秦九微进了马车。
他勾着秦九微的腰准备将坐在旁边，却不料秦九微在睡梦中也下意识寻找依靠。
竟然伸出双臂，紧紧地缠上了谢砚礼的脖颈。
身子也顺势一挪，直接坐到了他的怀里。
秦九微整个人依偎在谢砚礼怀中。
脑袋靠在他的肩头，温热的脸颊贴着他的脖颈。
呼出来的气息轻轻拂过谢砚礼的肌肤，让他的耳际不由微微泛红。
秦九微仍紧紧搂着谢砚礼的脖颈，仿佛一松手他就会跑掉一样。
见她这般依赖又娇憨的样子，谢砚礼眼中满是宠溺，无奈地轻笑着摇了摇头，也不再试图挪动她。
只是伸手将她搂得更紧了些，另一只手则轻轻拨开她额前有些凌乱的发丝。
但这次触碰，竟把秦九微弄醒了。
她缓缓睁开醉眼，只觉得脑袋昏沉起来的，眼前的一切都开始变得模糊不清，仿佛蒙上了一层轻纱。
原本清明的眼眸渐渐失了焦距，眼神变得迷离而恍惚。
她轻轻歪着头，指着谢砚礼的薄唇含糊道：“这里怎么有樱桃啊？”
秦九微弯唇笑了下，眨着漂亮的桃花眼凑近谢砚礼。
嘴里喃喃道：“想吃，想吃樱桃。”
接着下一瞬，她的唇就紧贴上了谢砚礼的唇。
小舌还在他的薄唇上小口舔着，品尝“樱桃”。
当秦九微触碰到他的那一瞬，谢砚礼只觉脑袋“嗡”的一声，浑身紧绷起来。
谢砚礼脑子下意识想要躲，但秦九微却似不知疲倦一般，微微歪着头，加深了这个吻。
她的双眼微阖，长睫不停颤动，十分认真地吃着“樱桃”。
这副模样既天真又妩媚。
谢砚礼的理智在拼命拉扯。
秦九微醉了，但他的意识是清醒的。
他应该推开她的，可他拒绝不了。
原本要推开的她肩膀的手也开始一点点向下滑，最后在她腰际停住。
修长的手指收紧向内扣，牢牢将她箍在怀中，让她更靠近自己。
秦九微见“樱桃”不再抗拒，发出一声满足的轻哼。
谢砚礼的心猛地一紧，呼吸也变得急促起来。
双唇微微张开，与她的舌尖缠绕在一起。
谢砚礼的另一只手缓缓抬起，轻轻抚上秦九微的脸庞。
手指轻柔，感受着她细腻的肌肤带来的触感。
秦九微秀眉蹙起。
这樱桃为什么怎么吃都吃不完啊……
而且还在一直吸她的嘴巴。
可是，可是还蛮舒服的……
秦九微的紧蹙的眉头渐渐松懈，顺势将身体更加前倾。
整个人几乎都贴到谢砚礼身上。
得到回应，谢砚礼放在她腰际的手也开始摩挲起来。
两人的心跳相互交融，节奏愈发急促。
渐渐地，谢砚礼的吻逐渐变得霸道而热烈。
似乎是想把面前的人完全融入自己的身体。
秦九微受不住，忍不住轻吟出声。
双手紧紧抓住谢砚礼的衣衫，似乎在试图让自己喘口气。
马车一路颠簸，两人一路相拥。
月光从车窗探入，混着滋滋水声，在黑夜奏响。
马车在侯府门口停稳。
谢砚礼握着秦九微腰际的手一紧，还没从刚才那意乱情迷的氛围中回过神来。
车外却突然传来一道稚嫩清脆的童声。
“母亲，母亲，是你回来了吗？”
谢珏眨巴着葡萄般的大眼睛，奶声奶气地朝车内喊着。
今天晚上他回来的时候，又没见到母亲，好难过哦……
听说父亲去接母亲了，但他们两个怎么还没从马车里下来？
谢砚礼闻言脊背微微一僵。
但很快，残留着欲望的眼眸中迅速恢复了往日的冷静。
他小心松开环抱着秦九微的手，动作轻柔整理了一下她有些凌乱的发丝和衣衫。
修长的手指轻轻挑起车帘，抱着秦九微走出马车。
谢珏看到两人，黑润的眸子立刻亮起，“父亲母亲你们回来了！”
“嗯。”谢砚礼轻应了声，抱着秦九微走到谢珏面前，“我们先回院中。”
说着便大步朝前走去，谢珏迈着小短腿紧紧跟在他身后。
谢砚礼实在是走得太快了，谢珏跟上去很是吃力。
他边走边愤愤地想，等以后，他的腿要长得跟树一样长！
这样就再也不会追不上父亲了！
虽然跟上谢砚礼很费劲，但谢珏还是不肯放弃，后面直接小步跑了起来。
母亲看起来很不舒服，他要去照顾母亲！
清澜院。
侍女见世子爷抱着少夫人，立刻便打开主屋的木门。
谢砚礼抱着秦九微大步走进屋中。
刚把秦九微放到床上，谢珏便凑了过来。
他看着面颊通红的秦九微，一脸担忧地问道：“母亲是不是生病了？是发烧了吗？”
“那我给母亲呼呼。”
说着谢珏便嘟起小嘴，朝秦九微通红的脸颊吹着气。
他吹得很认真很用力，把自己的小脸都憋红了。
小荷和宋嬷嬷在一旁看得忍不住轻笑起来，珏少爷实在是太可爱了。
谢砚礼也不禁弯了弯唇。
但紧接着，似是发现了什么，谢珏大声道。
“父亲，大事不好了？母亲的嘴巴怎么肿起来了？”
小荷和宋嬷嬷眼睛顿时瞪大。
始作俑者谢砚礼却一脸淡定，“不知道。”
但声音中却隐隐透着不自然。


第103章  下意识地伸手触碰自己的嘴唇

谢珏闻言，眨了眨眼睛。
觉得有些不对劲，但又不知道哪里不对劲。
他摇了摇小脑袋，想不明白就不想了。
谢珏垂着头，继续一脸认真地朝秦九微呼气。
小荷无奈轻笑，转身出去准备吩咐小厨房熬醒酒汤。
脑中却不禁疑惑。
对啊，小姐的嘴巴怎么会肿？
很有经验的宋嬷嬷目光在秦九微和谢砚礼两人之间游移，露出一个意味深长的笑。
凌烟阁。
“娘娘，您快别哭了，伤身啊。”
侍女梦儿看着还在掉眼泪的莫青葵，小心翼翼地劝道。
自从那晚皇上跟娘娘吵架后，就再也没踏进过凌烟阁一步。
宫中现在都在传娘娘已经失宠了。
就连内务府的总管见到她也不像之前那般热切了。
往年小南国进贡来的紫翡，皇上都会第一时间送到凌烟阁，今年却半个影子都没看到。
定是被贤妃拿去了！
梦儿重重叹了口气，也不知娘娘在想什么。
那可是皇上，九五至尊的皇上。
娘娘为何非要跟皇上过不去了？
也不知娘娘究竟为何非要跟皇上过不去……
莫青葵闻言睁开哭得红肿的眼，用力吸了吸鼻子。
已经四天过去了，高显不仅没来看她，竟然连句话都没有！
想到这里，眼泪又控制不住地流了下来。
梦儿轻叹口气，“娘娘，要不您去给皇上服个软吧。”
“皇上那般宠爱您，只要您去养心殿一趟，恩宠立刻就能回来。”
服软？她不要！
莫青葵立刻下意识拒绝。
她是穿越而来的，她的眼界、见识都远远高过这群封建的古代人
而且这件事分明就是高显的错！凭什么让她去道歉！
情绪激动过后，莫青葵看着空荡荡的寝殿，很快又重新冷静下来了。
可现在……
高显似乎真的生气了。
莫青葵揪紧手中的帕子，一脸纠结地撕扯着。
养心殿。
高显坐在龙椅上，垂眸看着面前的奏折。
龙涎香在铜炉中静静燃烧着，殿中连根针掉在地上都能听见。
此时，李公公抿了抿唇，走到高显身侧。
小心翼翼道：“皇上，宸妃娘娘在外面求见。”
闻言，高显握着毛笔的手肉眼可见地一顿。
但紧接着冷声道：“不见，让她回去。”
这么多天过去了，到现在才知道来找他？把他当什么了？
李公公轻叹道：“皇上，奴才也劝宸妃娘娘回去，但是宸妃娘执意不肯，就在风口里站着。”
“随她站。”高显毫不留情道。
他垂眸，继续看着奏折，但此时奏折上的字突然变得模糊起来。
怎么也看不下去。
他强行克制自己，继续看着。
看完这份奏折，他抬眸冷声道：“她还在外面？”
李公公自然知道这个她说的是谁，轻轻点了下头。
高显紧抿着薄唇。
现下已经入秋，外面天凉，她也不怕生病？
怎么还是这般不懂事？
想着想着，高显扔下奏折，径直朝外面走去。
只见养心殿外，莫青葵穿着单薄的素色罗裙，小脸不施粉黛。
这般站在秋风中，一双杏眼一眨不眨地看着他，很是楚楚可怜。
高显看着她，心立刻软了下来。
他不禁大步上前，将她搂紧了怀里。
莫青葵倚在高显怀中，轻轻弯了下唇。
看，她连道歉都不需要，她只需要站在高显面前。
他就会来爱她。
她就是不一样的，和后宫所有女人都不一样。
不过片刻，宸妃重新得宠的消息便在后宫传遍了。
翌日。
阳光透过窗棂的缝隙，洒在秦九微的床榻上。
秦九微悠悠转醒，只觉脑袋昏沉，宿醉后的不适如潮水般涌来。
她抬手揉了揉胀痛的太阳穴，缓缓睁开双眼，意识还在混沌中挣扎。
听到里面传来声响，小荷出声道：“小姐，是你醒了吗？”
“嗯。”秦九微有些疲惫地轻轻应了声。
小荷转眸，侍候的侍女立刻上前，伺候秦九微起床梳洗。
秦九微坐在梳妆台前，看着铜镜中的自己，秀眉不禁蹙起。
她伸手抚上自己微肿的嘴巴，眼中闪过疑惑。
她的嘴巴怎么肿了？
只见铜镜中，原本粉嫩的双唇此时微微肿起，色泽也变得鲜艳欲滴，泛着红。
她下意识地伸手触碰自己的嘴唇，轻轻一按，一丝疼痛传来。
秦九微眉头紧皱，努力回想着昨晚发生的事情。
零碎的片段在脑海中闪过，她记得自己在长公主府中陪着高云枝喝酒，之后的事情却变得模糊不清。
宋嬷嬷站在秦九微身后，为她梳着发髻。
看到她困惑的脸色，不禁轻笑。
但想了想，还是没有开口。
这样的事啊，要让他们自己弄清才好，旁人只会添乱。
秦九微想了会，没有想明白，便不再想这件事。
外面太阳已经高高挂起，阳光射入屋中，看起来已经快中午了。
秦九微猛地回神，“三个孩子呢？”
小荷将一根碧玉簪插进秦九微发髻中，温声道：“三个少爷都已经去学堂了，小姐不用担心。”
听到三个孩子已经去学堂了，秦九微顿时放下心来。
第一次喝醉，醒来居然已经这么晚了。
前世后宫许多宫宴，宫宴上避免不了喝酒。
为了避免失态，她在私下里刻意练过自己的酒量。
但这次喝酒的时候却忘了，这已经不是上一世的身体了。
秦九微用过午膳后，半倚在贵妃榻上看书。
小荷掀帘进来，声音欣喜道：“小姐，是舅老爷的信。”
“舅舅来信了？”秦九微立刻放下书卷，“快让我看看。”
秦九微接过信纸，一字一句地读了起来。
小荷见她这般欣喜，忍不住出声问道：“小姐，舅老爷说的什么？”
“舅舅说今天中午就已经到京城了，收拾完后便来侯府拜访。”
“舅老爷要来看小姐了！”小荷也不禁欣喜起来。
秦九微将信纸看了又看，指尖微微颤抖。
终于，终于可以见到舅舅了。
下午。
一辆马车在侯府门前停下。
江陵掀开帘子走下马车。
秦九微看到这张熟悉的脸，眼圈顿时一红。


第104章  他的目光敏锐地落到江持让身上

她声音微颤，隐隐带着哭腔，轻唤道：“舅舅。”
母亲去世后，舅舅便成了世上对她最好的人。
前世舅舅被调回京，也想进宫来看她。
但递了许多帖子，都被贤妃驳回了。
后来在宫宴上，两人才见上一面，但只说了几句话，便又被打断了。
再之后，就是舅舅被捕入狱的消息传到宫中。
那时她刚入宫不久，人微言轻，四处打听才得知，舅舅是因为监守自盗舍利子被捕的。
秦九微不信，舅舅不是那样的人。
可她当时困在宫中，无法去查清此事。
她只能每日素衣脱簪，哭着跪在养心殿前求情。
但无论她如何恳求，高显都不为所动，仍下令斩了舅舅。
舅舅被斩行刑那日，她也病倒了。
整整病了三个月卧床不起。
一想到这里，秦九微的眼眶湿润得更厉害了，眸中满是水色。
江陵见状也立刻心疼到不行，连忙上前安慰道：“好孩子，咱们见面是喜事，快别哭了。”
“舅舅以后就留在京城了，咱们以后还多的是见面的机会。”
秦九微拿出丝帕拭了拭眼角，轻轻点了下头。
心中暗暗下定决心，这一世她绝不会再让舅舅出事。
“表妹。”一声温润好听的男声响起。
秦九微抬眸，看着眼前长相清俊的少年，眨了眨眼。
好一会才认出，带着些不确定地问道：“表哥？”
江持让看到秦九微的俏脸，眼中闪过惊艳之色，心口也猛地一跳。
他轻抿了下唇，点了点头。
秦九微轻笑，“表哥，真的是你？好久不见了。”
小时候母亲还在时，经常带她见表哥和舅舅。
那时候母亲得宠，李氏虽有不满，可也不敢在父亲面前说什么。
母亲去世后，舅舅考中进士后带着全家去了南方做官，之后就再没见过了。
没想到表哥长大后竟这般俊秀好看。
江持让眉眼含笑，“是啊，好久不见了。”
小时候，他曾说过，长大后要娶九微表妹为妻。
但没想到……
江持让抬眸看了眼侯府高大的匾额，眼神不由黯淡了几分。
“舅老爷。”宋嬷嬷看到江陵，也忍不住带着哭腔唤了声。
江陵看到宋嬷嬷，心中不由重重一叹。
宋嬷嬷是当时青青出嫁时的陪嫁，只是后来，唉……
“见面是喜事，咱们也别聚在门口了。”秦九微出声道。
江陵点头，“九微说得极是，先去拜见一下老夫人和侯爷吧，这都是应行之礼。”
侯爷此时不在府中。
江陵在主院只见到了侯夫人。
侯夫人周到，并没有怠慢，几人随口说着话。
邱月梨在一旁看着。
自从那日秋日宴被宸妃当众羞辱后，她便呆在侯府再没出去过。
脸都丢尽了，她哪里愿意出门，让人笑话吗？
但听到秦九微的舅舅来了，她还是忍不住出来看看。
邱月梨的目光落到江持让身上，眼中闪过一抹亮色。
没想到秦九微的表哥竟然生得如此不凡。
身形修长且挺拔，一袭长衫，极是清风雅韵。
长相也是清俊非常，举手投足间满是温柔与谦逊。
但这抹惊艳转瞬即逝，邱月梨轻哼了声。
江持让虽不错，但比起谢世子还是差远了。
一想到谢砚礼，邱月梨心口便钝疼起来。
比起侯夫人冷淡，谢老夫人就显得亲近多了。
她拍着秦九微的手，止不住地赞道：“我们侯府能得九微这样的孙媳，实在是我们侯府的福气啊，更是砚礼的福气。”
虽是场面话，但谢老夫人却是真心这么认为的。
自从秦九微嫁进来之后，三个孩子越来越健康，话也多了起来。
砚礼也明显感觉跟之前不一样了，再没有之前那般好几天才回来一次。
这都是九微的功劳啊。
江陵脸上带笑，“老夫人谬赞了，能嫁进侯府也是我们九微的福气。”
他能看出，谢老夫人待九微是真心喜爱的。
至少在侯府，有人能护着九微一些。
他也能放心了。
给长辈行过礼后，秦九微便带着江陵和江持让回了清澜院。
“舅舅，你此次回京，担任的是什么官职啊？”秦九微出声问道。
在信中，舅舅说的多是对她的关心，鲜少提及自己的事情。
也不知道这两世，舅舅担任的官职是否一样。
若是不在礼部任职，说不定就能避开舍利子这场祸事……
江陵闻言放下手中的茶盏，含笑道：“此次回京，调任的是礼部尚书。”
秦九微心下一沉，竟还是礼部……
但面前仍露出喜色，“竟是三品官？舅舅升迁好快。”
“我也是没想到。”江陵轻笑，“能调回京城我便已经很高兴了，没想到皇上还升了我的官。”
“对了，你父亲也在礼部任侍郎，如今在我手底下做事。”
提到秦父，江陵的脸色阴沉了几分，就连声音也冰冷了许多。
“你放心，我自会对他多加‘照顾’。”
当年青青死后，秦江是怎么照看九微的，他记得一清二楚，自然要一一还回去。
秦九微闻言先是一怔，没想到舅舅会突然提起这个，但很快唇角勾起。
她那父亲……
呵，有还不如没有。
秦九微轻轻点头，“劳烦舅舅了。”
江陵摆手，“你我之间，不必说这些。”
“对了，怎么没有见到舅母和表妹。”秦九微有些疑惑，“难道他们没有跟你们一同进京吗？”
“母亲病了，妹妹在照顾她。”江持让出声解释：“朝廷的调令发得急，明日便要到任上，父亲和我便先进京了。”
“过些日子，等母亲好些，便会和妹妹一起进京。”
秦九微轻轻点头，“原来是这样，舅母没有大碍吧？”
江陵温声道：“没有大碍，大夫已经看过了，是寻常风寒，只是我担心舟车劳顿会加重病情，便让你舅母养好身体再进京。”
“不过我昨夜收到书信，你舅母的身体已经好多了，想来，不日便能到京了。”
几人又聊了一会家常，不一会，一道稚嫩脆声蓦地响起。
“母亲~”
谢珏迈着小脚，噔噔跑进了主屋。
黑溜溜的大眼睛笑弯，但待他看清屋中景象后，嘴角的笑立刻僵在了脸上。
啊哦，好多人啊……
谢珏抿紧小嘴巴，眼睛却好奇地滴溜溜转了起来。
江陵看到谢珏这副机灵的小样子，忍不住轻笑。
江持让在一旁静静看着，心中猜测。
这个想必便是谢世子的养子吧。
秦九微笑着朝谢珏招了招手，“珏哥儿，快来，拜见你舅爷和表舅。”
谢珏立刻小跑到秦九微面前。
紧挨着母亲后，谢珏紧抿的小嘴巴才慢慢放松下来。
他拱起手，朝江陵和江持让俯身行礼。
“珏哥儿见过舅爷，表舅。”
江陵原担心九微年轻，或许会无法应对谢世子的养子们。
但没想到，这孩子竟会如此亲近九微。
谢珏总是最早下学的。
不一会，谢惊春和谢景也回来了。
他们两个年岁较长，看到江陵和江持让两人后，没有像谢珏那般慌乱。
问清后便拱手手朝两人都行了礼。
谢珏这段时间被秦九微细心爱护地养着，性子也不似之前那般害羞。
只是开始时有些紧张，渐渐便也放松下来。
眨着大眼睛开始对着江陵问东问西的。
孩子童言无忌，很快便逗得屋中大人哈哈大笑。
谢砚礼进来时，看到的便是这幅其乐融融的景象。
他的目光敏锐地落到江持让的身上，以及他看秦九微的眼神。
谢砚礼眸子冷黑，瞳孔微微一缩。
江持让自然也注意到他的视线，转眸看向他。
两人目光冰冷对视，都毫不退让。


第105章  谢砚礼的气质更矜贵些

看到他来，江陵立刻起身，朝他微微福身，“谢世子。”
他虽调任尚书，但到底还没任职，现在不过是四品。
见到谢砚礼，仍是要行礼的。
谢砚礼眉头微动，似是在想这是谁。
秦九微见状立刻出声解释道：“夫君，这是我娘家舅舅。”
谢砚礼颔首，轻唤道：“舅舅。”
江陵顿时有些激动起来，没想到自己会被名震天下的谢世子唤一声舅舅。
他赶忙又微微福身。
秦九微接着看向江持让，介绍道：“这位是我表哥，江持让，今年刚刚加冠。”
谢砚礼目光冷凝，声音冰寒道：“江表哥。”
江持让自然感受到了谢砚礼这份冷意，他不甚在意地弯了弯唇。
微微拱手后道：“谢世子。”
屋中气氛一时冷凝起来。
秦九微的目光在两人身上游移，眉头微动。
这两人，今天不过第一次见，但怎么感觉他们在暗暗较劲啊……
与此同时，秦九微也不禁暗暗对比起两人。
两人都是玉做的人，不过谢砚礼是冷玉，江持让却是暖玉。
身量都很高，长相也都很是俊美。
只不过谢砚礼的气质更矜贵些，更出挑些。
谢砚礼眸子冷黑，眼中不含一丝温度。
呵，他猜得果然不错。
这个江持让对九微，果然有着不同寻常的心思。
与此同时，皇宫，御花园。
贤妃听说宸妃又重新得宠后，气得在宫中摔了三个花瓶，四个瓷盏。
但仍觉得不解气，决定把怒意发泄到秦乐安身上。
贤妃身着华丽的宫装，凤眉高挑，冷冷看着跪在小径中央的秦乐安。
秦乐安早已习惯了贤妃的虐待，但此时仍控制不住地颤抖起来。
贤妃走近俯视着她，轻轻挥手后冷声道：“给本宫打。”
她身侧的宫女会意，立刻上前，举起手中的藤条朝秦乐安狠狠抽去。
藤条在空中划过，发出呼呼的风声，每一下抽打在秦乐安身上，都带出一道清晰的红痕。
秦乐安没有像以往那样哭喊着求饶，而是咬着下唇，强忍着疼痛。
学着记忆中秦九微哭时的样子，让泪水在眼眶中打转。
就在这时，一阵沉稳的脚步声由远及近传来。
太监尖厉的声音随之响起，“皇上到——”
高显穿着一袭明黄色的龙袍，大步朝她们走近。
贤妃立刻俯身行礼，“给皇上请安。”
高显扫了她一眼，他本来是去宸妃处的，没想到竟在这里碰见贤妃责打妃嫔。
但他也不准备管，只要贤妃不针对青葵，其余随她便。
高显转身便准备离开，但是眼神无意间瞥到了跪在地上那女子，脚步不由一顿，眼神中也闪过诧异。
秦乐安穿着一身淡色罗裙，发髻上也只有一根碧玉钗。
此时泪水盈盈的样子，像极了一个人……
贤妃见皇上居然在看秦乐安，眸光一冷，但很快收敛起方才的盛气凌人。
娇声道：“皇上，今日秦常在着实大胆，竟敢冒犯臣妾，臣妾这才略施惩戒，望皇上莫要怪罪。”
秦常在……秦乐安？
高显此时也想起来秦乐安了，薄唇紧抿。
竟然是她，他还以为是……
秦乐安和秦九微本就是亲姐妹，长相是有三分像的。
只不过以往秦乐安总是浓妆艳抹，看不出两人的相似之处。
此时的淡雅装扮，一下就凸显出两人相像来。
高显轻晃了下脑袋，让自己思绪回来。
转眸看向秦乐安，见她身上那一道道触目惊心的红痕，眉头不由紧皱。
他隐约记得，秦乐安和秦九微是姐妹。
要是知道自己姐姐在宫中受苦，恐怕她心中也会不好受。
高显转眸，抬手示意身旁的太监上前扶起秦乐安。
随后看向贤妃，淡声道：“不过是些许小事，何须如此重罚，今日便到此为止吧，以后也不要如此伤人。”
贤妃一听，心中又惊又气。
她怎么也没想到皇上竟会为了秦乐安出面制止自己，可又不敢违抗圣意，只得咬着下唇应道：“是，臣妾谨遵皇上旨意。”
高显微微点头，目光又落回秦乐安身上，轻声叮嘱了几句让她好生养伤的话后，便带着众人离去了。
贤妃留在站在原地，气得脸色一阵青一阵白，暗暗攥紧了手帕。
她气哼一声，走之前恶狠狠地瞪了秦乐安一眼。
“今日有皇上护着你，以后可不一定了！”
秦乐安却毫不在乎，她此刻心中很是得意。
她猜得不错，男人就喜欢秦九微那副做作样子。
自己只需稍稍学一下，立刻就能获得皇上的注意。
她，就是天生凤命。
生来就是当皇后！
秦乐安从地上站起，高扬起下巴，“走，我们回宫。”


第106章  他莫不是……吃醋了？

清澜院。
谢砚礼的目光冷凝在江持让身上片刻后，径直上前，坐到了秦九微的旁边。
江持让不甚在意地挑了下眉。
重新在位置上坐好后，接过侍女递来的茶水，轻抿了一口。
“江表哥现在，可有功名在身？”谢砚礼冷声问道。
闻言，秦九微有些诧异地转眸看了他一眼。
谢砚礼什么时候这么关心别人了？
“回谢世子，我现在是举人，此番进京便是要参加明年春闱的。”江持让温声道。
秦九微点了点头，心中暗暗思索。
上一世，明年春闱时，表哥中了探花郎。
只不过后来表哥也被舅舅的事情牵连，年纪轻轻便饮恨自尽……
秦九微轻轻摇了摇头，让自己思绪拉回。
这一世，无论舅舅还是表哥，她都不会让他们出事。
她抬眸看向江持让，弯唇道：“表哥你放心，你明年春闱定能高中的。”
闻言，谢砚礼的脸色立刻冷了几分。
她就这么相信她表哥？
江持让闻言，神色更温柔了些，弯眸道：“借表妹吉言了。”
此时想起什么，他出声道：“小时候，表妹也是这般，每次见面都夸我书读得好。”
“表舅。”谢珏凑近江持让，一脸惊讶地问道：“你居然见过母亲小时候？”
谢珏眨巴着大眼睛，满脸好奇。
“母亲小时候长什么样啊？”
江持让眼中含笑，“你母亲小时候很是玉雪可爱，脸上还有些肉，眼睛大大的，很是漂亮。”
他每说一个字，谢砚礼的脸色就阴沉一分，心中一阵烦闷。
他就没见过九微小时候的样子……
谢景在旁边一直没说话，闻言抬眸看了江持让。
面色不显，但眸子却冷了几分。
他不喜欢这个表舅。
总觉得，他是来破坏这个家的。
谢珏瞪大眼睛，“哇，母亲从小就是美人！”
说着他凑近秦九微，朝她身上蹭了蹭。
仰着小脸，眼中含笑道：“现在是大美人！”
秦九微被逗笑，伸手刮了刮他的小鼻子，“就你嘴甜。”
看到秦九微弯起的唇角，江持让继续出声，声音中带着笑意和怀念。
“那时候表妹总是喜欢跟在我身后，让我带她一起放风筝。”
说起这些小时候的事情，秦九微也不由轻笑。
“是啊，表哥总是能买到最漂亮的风筝，还送给了我好几个呢。”
跟在他身后？一起放风筝？
谢砚礼转动手中玉扳指的手指收紧，险些要将玉扳指捏碎在手中。
江陵原本也在笑，转眸瞥见谢砚礼阴沉的脸色，瞬间一怔。
为什么谢世子看起来如此不悦。
难不成……
江陵心中思索，是谢世子是觉得他们在府中待的时候太久了？
他转眸看了眼阴沉的天色，似乎是有些太晚。
“时候不早了，我们就先回府了。”江陵出声道。
看到九微如今过得这般顺遂，他也就放心了。
今日拜访的目的已经达成，也该回去了。
秦九微也起身，“天色已晚，舅舅回府时小心些。”
她心中还是有些不舍，毕竟这么多年都没见了。
但好在舅舅现在已经回京，以后多的是见面的机会。
梓竹站在谢砚礼身旁，闻言立刻松了口气。
总算是走了。
再不走，他都怕江表哥把世子爷活活气死……
江持让也起身，转眸看向秦九微，眸子温润含笑。
“再会，表妹。”
他话音刚落，梓竹立刻瞪向江持让。
还说！你居然还说！看你把我们家世子爷气的！
江持让触及到梓竹的视线，眉头微动。
一个侍从，瞪他干嘛？
江家父子走后，谢砚礼眸子幽深地看了眼秦九微。
秦九微坐在椅子上，和他这含幽带怨的眼神对视上后，不由一怔。
但还没等她说话，谢砚礼紧接着头也不回地回了书房。
秦九微只得轻抿了下唇，这男人……
翌日。
“小姐，奴婢今天打听到一则趣事。”小荷神情激动道。
“你这丫头，怎么还卖起关子了。”秦九微笑着拿起手边的茶盏，“快说吧。”
宋嬷嬷也转头看向小荷。
小荷轻笑一声，“这事还跟舅老爷有关呢。”
闻言，秦九微端着茶盏的手瞬间一颤，心中涌起一股不好的预感。
“和空悠齐名的法慧大师前段时间圆寂了，浙江巡抚将法慧大师的舍利子送到京城，准备在中秋宴上，献给太后，博太后一笑。”
“如今还有五日才到中秋宴，现下这舍利子已经交由礼部收着了。”
“舅老爷如今是礼部尚书，这事正由他负责呢。”
秦九微闻言，脸色瞬间变得煞白，嘴唇也微微颤抖起来。
这件事，果然还是发生了……
前世便是如此，进献舍利子关系到太后，高显便将这件事交给了舅舅。
但不料，舍利子竟被人偷了去，全城御林军出动都没能找回。
紧接着不久，太后就陷入病危，几乎就剩下一口气了。
高显大怒，认为是舍利子丢失害的太后病危。
一气之下，便下令斩了舅舅……
秦九微用力紧闭了下眼睛，强行镇定心神。
这一世想要救下舅舅，舍利子一定要保住，绝不能被人盗取。
在秦九微思索之际，“世子爷。”门口侍女的禀报声响起。
秦九微抬眸，看到谢砚礼一身冷白长袍，气质清冷矜贵。
手中却拿着一个和他十分不相符的彩色风筝。
那风筝模样精巧，骨架用竹篾扎成，糊上了轻薄如翼的彩绸。
上面绘着蝴蝶，蝴蝶的翅膀上色彩斑斓，栩栩如生，仿佛下一刻就能振翅高飞。
“夫君，这是……”
秦九微正准备弯唇接过，却听谢砚礼淡声道：“送给你的。”
送给她的？！秦九微眼中闪过震惊的神色。
谢砚礼竟然送她风筝！
她脑中不由冒出一个大胆的念头。
谢砚礼这般……
该不会是因为表哥昨天晚上提到了风筝吧。
他莫不是……吃醋了？


第107章  两人此时离得极近

秦九微心尖不由一颤。
她轻抿着唇，抬眸。
正对上谢砚礼那张冻死人不偿命的脸。
秦九微：……
她真是疯了才会觉得谢砚礼是吃醋。
但即使不是吃醋，谢砚礼此时想来也是不高兴的。
昨晚表哥实在是过火了。
她现在已经嫁作人妇，便是谢砚礼的人。
男子不论喜不喜欢，对自己的女人都是有着强烈占有欲的。
若是被人传了闲话，她以后又要如何做人。
这般想着，秦九微顿时有些后怕。
以后，要远离江持让。
秦九微掩下心中的情绪，嘴角勾起恰到好处的浅笑，动人心魄。
“多谢夫君了。”
谢砚礼看着她白嫩的小脸，抿了抿唇。
声音有些不自然道：“今日天气不错，不如一起去后院放风筝？”
不就是风筝吗？他也会送。
秦九微一怔，随即点了点头。
她也许久没有放风筝了。
清澜院极大，在主屋后面，是一个极大的后湖。
草地上，微风轻拂，阳光暖暖地洒下。
秦九微手中拿着风筝，站在开阔之处，身姿轻盈。
她轻扬手臂，将风筝高高举起，眼睛紧盯着天空。
不多时，一阵恰到好处的微风拂来。
秦九微看准时机，用力将风筝往空中一抛，同时手中快速地放线。
脚步轻盈地跟着跑着，边跑边灵活地扯动着风筝线，调整风筝的姿态。
很快风筝稳稳地飞上了天空，越飞越高。
秦九微仰着小脸，颊边的几缕发丝随风飘动。
笑容灿烂明媚，宛如春日里盛开的娇花。
谢砚礼站在一旁，目光如同被磁石吸引一般，始终落在秦九微身上。
见她玩得这般开心，唇角也不自觉轻轻上扬。
风筝高高挂在天上，秦九微许久没有这般动过了。
此时不由微微喘着气，双颊也因为放风筝泛起了红晕，格外娇俏。
秦九微转眸看向站在旁边的谢砚礼，见他只是静静看着自己。
心中不由也起了一丝好奇。
她眨了眨眼睛，提步朝谢砚礼走去，手里轻轻握着风筝线。
弯眸问道：“夫君，你会放风筝吗？”
谢砚礼先是一怔，随后轻轻摇了摇头，“我不会。”
他从小就是被当作侯府继承人培养的。
这些玩乐的东西，从未在他的童年里出现过。
同样，他也不感兴趣。
秦九微轻笑，“那夫君想玩吗？如果想玩的话我可以教你。”
她伸手把风筝线递到谢砚礼面前，打趣道：“这个很简单的，夫君这般聪明，一学准会。”
谢砚礼没有直接回答，而是眸色幽深地看着她，出声问道。
“放风筝，是谁教你的？”是江持让吗？
秦九微仰起头，明亮的眼眸里透着一股认真
“是我母亲教的，怎么样？我母亲教得好吗？”
听到这个答案，谢砚礼唇角微不可察地勾了勾。
“嗯，岳母她教得很好。”
“怎么样，那夫君想不想要学一下？”
秦九微轻轻歪着头看他，眼中含笑。
每次她弯眸笑时，眼尾便会轻轻向上勾起，格外妩媚动人。
谢砚礼一时微怔，接着勾唇道：“好。”
秦九微把风筝线递到谢砚礼手中，拉着他来到一处更为开阔的草地。
一边比画着一边耐心地讲解：“你先拿着这线，像这样把风筝举高些，要记得迎着风的方向。”
“然后呀，就等着有风来，感觉到风变大了，你就用力往空中这么一抛，同时快速地放线。”
秦九微声音清脆悦耳，眼眸也是目不转睛地看着谢砚礼。
谢砚礼看着秦九微认真传授的模样，只觉得煞是可爱，唇角不由轻弯了下。
此时不远处的柳树下，三个小崽子排排站着。
他们下学回来，没有看到母亲和父亲，听侍女说他们在后湖，三人便一起来了。
看到风筝，谢珏眼睛立刻瞪大。
声音中满是雀跃，“风筝！我想放风筝！”
“父亲母亲带珏哥儿一起～”说着谢珏撒开蹄子便想跑向两人。
但刚跑走一步，蓦地感觉自己后脖子一紧。
谢珏：！
他猛地回眸，发现竟然是谢惊春揪住了他的领子！
“大哥哥你干嘛！”
谢珏撇嘴，很是不满。
“你先别去。”谢惊春出声道。
谢珏回到原地，插着腰仰头问道：“为什么！”
“父亲母亲难得这般相处，不要去打扰。”谢景出声解释道。
谢惊春也点头，“对，听你二哥的。”
他虽然也不甚明白为什么，但听二弟的总是没错。
谢珏不满地嘟起嘴巴。
但终究拗不过两个哥哥，气得在原地生气。
哼，母亲瞒着他偷偷玩风筝不带他！他跟母亲不是天下第一好了！
大哥哥，二哥哥也是！他不跟他们好了！
谢珏抬眸，看向花园中紧贴着放风筝的两人，眼眶瞬间一红。
母亲现在跟父亲最好了呜呜呜。
另一边。
“你学会了吗？”秦九微出声问道。
谢砚礼眉头微动，摇了摇头。
学会了，但这不重要……
秦九微眼中闪过惊讶，真的假的？
以谢砚礼的脑子，不应该是自己简单讲解后他就能直接学会的吗？
但她既然说过要教，自然就要把他教会。
秦九微决定手把手教学，她朝谢砚礼又走近了几分。
纤细的手指轻轻搭到他的手背上，那轻柔的触感让谢砚礼不由心尖一颤。
“放风筝时，风向和力度的把握最为关键。你先把风筝举高些，像这样。”说着，秦九微双手轻轻抬起他的手臂，调整着风筝的角度。
两人此时离得极近，谢砚礼能清晰地闻到秦九微身上淡香。
这股淡香萦绕在他的鼻尖，谢砚礼不禁喉结滚动，有些心猿意马。
秦九微毫无察觉，仍认真道：“等感觉到风变强了，就果断地把风筝向上抛出去，同时慢慢放线。”
谢砚礼按照她所说的，高高举起风筝，等待着风起。
片刻后，一阵较为强劲的风拂来。
秦九微立刻道：“可以了。”
谢砚礼闻声，用力将风筝抛向天空，秦九微则迅速地转动线轴放线。
风筝如同灵动的飞鸟，一下子就顺利地飞了起来，直入云霄。
“看！风筝放出去了，不难吧。”
秦九微漂亮的桃花眼笑弯，她转头。
两人的目光不经意间交汇，刹那间，时间仿佛凝固，整个世界都安静了下来。
只余下彼此眼中倒映的身影。
谢砚礼瞳眸幽深地看着她，秦九微却有些不好意思。
微微低下头，脸颊泛起一抹淡淡的红晕。
但无意转眸间，秦九微瞥见了站在树下的三个小崽子。
秦九微：？
他们是什么时候过来的！


第108章  世子爷看来是生大气了

触及到秦九微的视线，谢珏嘿嘿一笑。
他转眸看向站在身后的两位哥哥，朝他们挑了挑小眉毛。
似乎在说，他可没打扰父亲母亲，是母亲自己看到他。
这可就怪不得他了~
紧接着，谢珏就撒开小蹄子，朝秦九微飞扑过去。
谢珏双手环抱上秦九微的腰，哼哼唧唧道：“母亲，你教过父亲放风筝，也该教我了～”
站在旁边的谢砚礼：……
他从哪冒出来的？
秦九微轻笑，伸手捏了捏谢珏的小脸蛋，温声哄道：“好，母亲也教我们珏哥儿放风筝。”
谢珏挥舞着小拳头，大声道：“嚎！”
翌日，江府。
江持让穿着一袭素色长衫，腰间束着一条浅蓝色的绸带，更显得身姿挺拔。
他站在灶台前，面前摆着一条新鲜肥美的鲈鱼，鱼鳞在光线下闪烁着银色的光泽。
“公子，您这又是何必呢。”侍从秋枫忍不住出声道。
秦小姐如今已经成婚，是人尽皆知的世子夫人。
公子又何必再为她做这么多……
江持让闻言，握刀的手一顿。
他又何尝不知她已成婚，他们之间再无可能。
他也不过是想用他的方式对她好罢了。
“不必多言，我心中有数。”江持让淡声道。
秋枫见此，也只得轻叹口气。
江持让目光落回案板上，熟练地将鲈鱼宰杀处理干净，利落地在鱼身上划了几刀。
这道菜他在江南时练习了无数遍，就是为了有一日能亲手做给她吃。
清澜院。
今日三个孩子都休息，谢砚礼也难得在家。
秦九微吩咐厨房多做些菜式。
难得中午能在家吃饭，自然要吃好些。
小厨房动作很快，不一会，精致的菜肴便被摆上了桌。
就在此时，秋枫带着食盒走进屋中。
秦九微看到他有些惊讶，“秋枫，你怎么来了，是表哥有什么事的吗？”
听到是江持让的人，谢砚礼握筷的手蓦地一顿。
秋枫将食盒放到桌上，“少夫人不必忧心，我们公子并没有事，只是想来送样东西。”
说着，秋枫便将食盒打开，从中取出了一道菜，放到桌上。
“公子说，小时候少夫人最喜欢吃的，便是江夫人亲手做的清蒸鲈鱼。”
他恭声道：“这道菜如今公子也学会了，今日特意做了送来，让少夫人尝尝，不知还有没有幼时的味道。”
秦九微心中酸涩，轻抿了下唇。
小时候母亲去世后，舅母担心她，经常吩咐人送来自己亲手做的清蒸鲈鱼。
那时候李氏已经开始苛待她，那道鲈鱼是她那段阴暗时间里最大的慰藉。
可后来舅舅一家去南方后，她就再没吃到了……
谢砚礼的目光落到那道菜上，眼神顿冷。
盘中清蒸鲈鱼表皮泛光，几处划口内鱼肉嫩白似雪，葱丝细长翠，红椒丝点缀其间。
蒸鱼豉油色泽棕红透亮，环绕鱼身。
可谓是色香味俱全。
但越看，谢砚礼的脸色越差，他蓦地放下筷子，半分胃口都没有了。
虽然想起之前的事有些动容，但是秦九微还记得昨天的事情。
要和江持让保持距离。
她出声：“感谢表哥好意了，但是九微无福消受，这道菜还是带回去吧。”
秋枫闻言脸色一僵，但很快了然。
少夫人这般做是有道理的，既已婚嫁，便要和其他男子保持距离。
拎不清的是自家公子。
他颔首，准备去把鲈鱼拿回去。
却发现鲈鱼不知什么时候被夹了一块，少了一大块鱼肉。
秦九微几乎是立刻就锁定了嫌疑人。
转眸看向鲈鱼旁边的小人。
谢珏把头埋得低低的。
菜都端上桌了。
他，他以为是可以吃的……
谁知道母亲说不能吃，但那时他已经吃了……
秦九微轻叹口气。
菜都已经吃了，哪有再给人送回去的道理。
最后只得收下。
秋枫走后，谢珏小心翼翼抬起眼睛看向秦九微。
秦九微无奈，“下次不可以这样了，吃吧。”
谢珏小鸡啄米似的点头，“我以后一定乖乖的！”
紧接他看向面前的鲈鱼，伸出筷子，又给自己夹了一大块鱼肉，送入嘴中。
就在此时，一道透着寒意的声音蓦地在耳边响起。
“好吃吗？”
“好……”谢珏当即便准备回答。
转眸看到谢砚礼阴沉的脸色，小眼珠转了转。
“呃，其实一点也不好吃。”
他抿了抿小嘴巴，放下了还没吃完的这块鱼肉。
鱼肉哪有性命重要……
他已经很久没看到父亲这个表情了。
咦～吓死他了~
谢惊春不知道发生了什么，听到三弟说鲈鱼不好吃，也好奇起来。
“嗯？不好吃吗？”
他拿起筷子又夹了一块鱼肉。
仔细品尝后，表情十分认真道：“很好吃啊，真的很好吃啊。没想到表舅手艺这么好。”
谢景沉默了。
这是好吃不好吃的问题吗？
谢珏伸手拽了拽谢惊春的袖子。
笨大哥！你可少说两句吧！
“一向只听说女子下厨的，还是第一次见到下厨的男子。”
他感叹道：“表舅真是一个不一样的男子啊。”
谢珏：……
大哥哥你还没完了是吧！
他小心抬眸瞥了眼面色阴沉的谢砚礼，把小脑袋埋得更低了。
看不见我，看不见我~
秦九微张了张嘴，想要说什么，谢砚礼却已经起身。
声音淡漠，“朝中还有公务，我先去忙了。”
说完便径直离开了。
秦九微看着谢砚礼面前未动的米饭和碗筷，眉头微蹙。
怕是个傻子此时也能看出，谢砚礼生气了。
秦九微轻叹口气。
她吩咐侍女，“你去江府，告诉表哥，下厨的事情有下人做便是了，春闱在即，不要耽误正事才好。”
接着再看向门口的侍女，问道：“世子爷是去书房了，还是出府了？”
侍女恭声道：“世子爷出府了，吩咐侍从说要去文渊阁。”
秦九微点了点头，接着吩咐道：“去拿个食盒，打包些饭菜送到文渊阁，世子爷没用午膳，别让他饿着肚子。”
秦九微有条不紊地处理完事情。
接着看向桌上眼巴巴看着她的三个小崽子，笑了笑。
“看着我干嘛，快吃吧。”
谢惊春眨了眨眼睛，眸中满是惊讶。
母亲是怎么在这么短时间内吩咐这么多事情的？
接着又转眸看了看二弟。
谢惊春疑惑，大家都是一个脑袋，他们怎么就能转那么快呢？
晚上，谢砚礼回来后没有来主屋。
而是径直去了书房。
秦九微叫来梓竹问话。
“回少夫人，世子爷在文渊阁吃过了，所以晚上就不一同去主院了。”梓竹恭声道。
秦九微点了点头，“知道了，你先下去吧。”
秦九微见状，轻抿了下粉唇。
小荷有些担忧：“小姐，现在怎么办？世子爷看来是生大气了。”
秦九微将茶盏放在桌上，吩咐道：“你去库房取些上好的绸缎，再拿些针线过来。”
“小姐，你这是要做什么？”小荷不禁问道。


第109章  她也想知道是谁这么大胆

秦九微眉眼不抬，“绣香囊。”
既然谢砚礼生气了，那她去哄好便是。
反正他好哄。
书房。
“刚才少夫人叫你过去，问了什么？”
谢砚礼坐在书桌后，好似不甚在意地问道。
“少夫人问，世子爷您今晚还吃饭吗？我说您在文渊阁吃过了。”
“然后呢？”
“然后……”梓竹小心翼翼抬眼，“然后少夫人就让我走了。”
谢砚礼眸子冷黑，“知道了，你下去。”
梓竹点头，木门被幽幽合上。
房间再次陷入安静。
谢砚礼看着面前的书卷，垂眸敛神。
强行克制自己不要再去想她，要专注公务。
但脑中却时不时出现今天中午那道鲈鱼。
还有昨晚江持让看秦九微的眼神。
谢砚礼心中不由烦躁起来，拇指上的玉扳指几乎快要被他捏碎。
江持让在她心中就这么重要？
那他呢？他又算什么？
翌日，
“尚书大人，外面有一位夫人求见，她说她是您的外甥女。”侍从恭声禀报道。
江陵眉头微动，外甥女……
九微？她怎么会来？
虽不知九微为何来找他，但江陵还是温声吩咐侍从，“好生引她进来。”
秦九微跟着侍从朝江陵办公处走去。
她头上带着斗笠，引得一些人的注意。
但见给她引路的是尚书大人的亲信，众人纷纷噤声。
忽然间，秦九微的余光瞥见一个极为眼熟的身影，在不远处的回廊快步走着。
秦九微眉头微动，这不是秦父吗？
只见秦父身着官服，脚步急促，往日总是梳理得一丝不苟的发髻也略微有些凌乱。
额头上沁出细密的汗珠，顺着鬓角滑落。
他的手中捧着一大摞文书，眼神中满是焦虑与疲惫，一边走一边还低声吩咐着身旁的属官，声音里透着一丝急切与不耐。
一副忙碌不堪，晕头转向的样子。
秦九微唇角弯起，看起来，她这个所谓的父亲，已经被舅舅折磨到不行了。
活该。
秦父从没把她当女儿，她又何必把他当父亲。
母亲去世后，他是怎么任由李氏和秦乐安欺辱她的，她可没忘。
秦九微转过身，头也不回地朝书房走去。
书房，江陵正伏案批阅公文。
听到脚步声，他微微抬起头。
看到是秦九微后，立刻放下手中的笔，眼中尽是温柔慈爱。
“你这孩子，怎么突然来这了？可是有什么要紧事吗？”
江陵边说着边绕过书桌，朝着秦九微走去。
“舅舅放心，我没事的。”秦九微弯唇道。
听她这般说，江陵更是疑惑了，“那是所为何事？”
“九微是听说，浙江巡抚将法慧大师的舍利子送到京城，现在正在礼部。”
闻言，江陵不禁轻笑出声，“你这孩子消息实在是灵通，这件事你竟也知道。”
“法慧大师的舍利子如今确实在礼部，皇上是准备在中秋宴将其献给太后。”
秦九微紧接着抬眸，“那舅舅可否带九微去看看？”
说完，秦九微的心脏瞬间一紧，双手不自觉交握在身前。
前世舅舅便是因为舍利子被盗而死。
她思来想去实在是不安，也没想到什么应对法子。
便想着今日亲自来看一看。
江陵闻言，面露难色，“九微，这舍利子是贡品，实在是不能轻易示人啊。”
秦九微弯唇，“没事的舅舅，我只在外面看看就行。”看一看四周的侍卫防备。
听她这般说，江陵更疑惑了。
在外面看一看？这有什么好看的？
江陵原本想要出声拒绝，但是看到秦九微那双和青青一模一样的桃花眼时。
瞬间就心软了，拒绝的话怎么着也说不出口。
外甥女只是想看看而已，又不是要天上的月亮。
身为舅舅怎么能这点小愿望都不能满足呢？
“你既想看，舅舅便带你去看看。”
秦九微笑意盈盈道：“多谢舅舅。”
舍利子被安放在后院最里间的一间屋中。
屋子四周每隔几步便站着一名守卫，粗略望去，不下数二十人。
他们个个身姿挺拔，神情肃穆，将屋子围得水泄不通。
手中均拿着长戟，身穿铠甲。
江陵见她感兴趣，出声介绍道：“这些都是御林军，军中一等一的好手。”
“给太后的贡品，自然不能出任何差池。”
秦九微眉头不禁皱起，守卫已经做到如此严密了。
还能在这种情况下偷盗成功的，会是何人？
“舅舅，近日京中多有盗贼出没，御林军虽武功高强，但九微担心那些宵小会使一些阴招，偷盗舍利子。”
江陵轻笑，“九微你实在是多虑了，这可是给太后的贡品的，谁有这么大胆子敢偷？”
秦九微却笑不出，是啊，她也想知道是谁这么大胆……
可偏偏这舍利子就是丢了。
而且上一世一直都没有找回。
“舅舅，此事事关太后，还是谨慎些为好啊。”
江陵看到秦九微这般严肃认真，也是不由一怔。
他还是第一次见到九微这般神情。
江陵轻抿了下唇，“九微你说的有理，我等会就派人在舍利子旁布置些机关陷阱。”
——
清澜院。
秦九微回来后，便在屋中继续绣那枚没有绣完的香囊。
但是绣一会，便停一会。
她将香囊放到一旁的桌子上，伸手揉了揉不停跳动的眉心。
一想到舍利子这件事，她心中还是一直惴惴不安。
这件事，只靠舅舅，还是不行。
此时秦九微脑中不禁想起，上次云枝那件事时，用了下谢砚礼的暗卫。
他的暗卫武功确实非同一般……
心中定下主意后，秦九微垂眸，继续绣起面前的香囊。
一个时辰后，秦九微将绣好的香囊放在手掌心，仔细检查了一下。
确定没什么不妥后，轻轻舒了一口气。
好在重生后，上一世在宫中学的绣法技艺没有忘。
昨夜绣了两个时辰，今天绣了两个时辰，总算是绣完了。
她转眸看向侍立在侧的侍女，出声问道：“世子爷呢？可回来了？”
“回少夫人，世子爷已经回来了，此时正在书房。”
秦九微点了点头，拿着绣好的香囊朝书房走去。
书房。
谢砚礼听到推门声，缓缓抬眸。
见是她，眉心立刻皱起，“你怎么来了？”
昨夜没来，今天倒是来了。
秦九微弯唇，温声道：“我吩咐侍女熬了参汤，夫君处理公务辛苦，喝些参汤吧。”
每次这样，她要么送参汤，要么送药膳。
也就这些了。
谢砚礼眸子冷黑，不为所动。
但紧接着，一枚精致小巧的香囊被缓缓推了过来。
谢砚礼瞬间怔住。


第110章  谢砚礼心疼到不行

香囊上绣的是鸳鸯，两只鸳鸯相依相偎，栩栩如生。
雄鸳鸯的羽冠色泽鲜艳，雌鸳鸯则身姿婀娜，羽毛色泽柔和。
鸳鸯周围，是荡开的清波。
香囊的边角，是由如雪的丝线编织而成的流苏，流苏轻轻垂坠着。
“这是我亲手绣的香囊，送给夫君。”秦九微声音温软道。
谢砚礼心尖一颤，“你亲手绣的？”
他伸手将拿过香囊，放在手上，沉稳的檀木香立刻扑鼻而来。
隐隐还透着些桂花香和一丝不易察觉的安息香。
这个味道，他很喜欢。
谢砚礼抬眸看向面前的秦九微。
她今日穿的是件淡粉色束腰长裙，掐出窈窕的身段。
乌发绾作朝云近香髻，皮肤如羊脂玉般，在烛光下白得发光。
漂亮的桃花眼微垂，睫羽浓密而纤长。
他已经两日没有仔细看她了……
谢砚礼的目光在秦九微脸上流连着。
但紧接着蓦地一顿。
只见秦九微的眼下，隐隐有些乌青。
她实在生得太过白皙了，乌青的色泽在她如玉的肌肤映衬下愈发明显。
却也为她增添了几分楚楚动人的韵致。
谢砚礼不禁问出，“你眼下怎么了？”
秦九微伸手轻抚了下眼下，秀眉微蹙。
“夫君放心，没事的，只是昨晚绣荷包绣得晚了些。”
往日里，秦九微的眸子总是水润盈盈，如今却染了些许疲惫。
有些失了往日的灵动，只余下一抹惹人怜爱的缱绻。
谢砚礼立刻心软了下来。
她为了这个荷包，竟然熬夜了……
握着香囊的指尖也不由收紧几分。
刚想开口说话，但没等他出声，秦九微却先他一步开口了。
她声音有些低低弱弱的，让人听着就心生怜惜。
“还有就是，昨天晚上，妾身做了一个噩梦。”
噩梦？
谢砚礼心中一紧，当即想到上一次。
秦九微梦见他被齐王刺杀，后来那件事果然就发生了。
她所做的梦，最后都会变成现实。
谢砚礼眉头立刻隆起，“什么梦？”
这一次，又会发生什么？
秦九微扬起小脸，眼眸恰到好处地水润起来，双眼盈盈含泪，那泪水在眼眶中打转。
她轻咬着唇，粉唇微微颤抖，“我梦见，梦见献给太后的舍利子被盗了。”
秦九微心中也拿不定主意，谢砚礼会不会相信她所说的。
所以为了保险起见，她还是决定用老招数——扮可怜。
秦九微的眼眸里满是惊恐与哀伤，长睫止不住地颤抖。
“舍利子被盗，皇上大怒，一气之下就命人斩了舅舅……”
她话音落下那一瞬，一滴清泪顺着她那白皙的脸颊缓缓滚落。
在烛光的映照下，留下一道晶亮的水痕。
谢砚礼心脏猛地被人攥紧，瞬间抽疼到不行。
秦九微轻咬着下唇，试图让自己的声音不那么颤抖，然而那从喉间挤出的话语仍带着一丝哭腔。
“夫君，我真的好害怕，这个梦太真实了，我好担心舅舅会出事……”
她的双肩微微耸动，柔弱无助的宛如被风雨欺凌的雏鸟，让人心生怜惜。
谢砚礼心疼到不行，连忙起身走到秦九微身侧。
用指腹轻轻擦去她眼角的泪水，动作轻柔得生怕弄疼了她似的。
温声道：“乖，别哭，你放心，我不会让舅舅出事的。”
秦九微低头之际，轻轻弯了弯唇。
就等你这句话了。
她抬起泪眼盈盈的双眸，声音放轻道：“夫君，我倒是有一个主意，或许能够救下舅舅。”
谢砚礼被她眸中的潋滟波光一晃，心跳陡然加快。
他紧抿了下薄唇，声音有些不自然道：“好，你说。”
秦九微凑近他，在他耳际小声说了几句话。
女子轻柔的呼吸扑在耳际，带着丝丝甜意，谢砚礼觉耳际一阵温热酥麻。
冷黑的眸子瞬间又幽深了几分，喉间滚动。
翌日，御书房。
“你是说，齐王和军中还有牵扯？”
高显坐在龙椅上，闻言眉头立刻紧皱。
谢砚礼神情严肃，轻点了下头。
“正是微臣调查齐王书信时，发现有几封书信是来自军中。”
“可有发现是谁？”高显声音急切道。
谢砚礼轻轻摇了摇头，“齐王很是谨慎，看完之后便烧毁了信件，不知和他牵扯的是谁。”
“但暗卫还是从砚台中发现了未烧尽的青棉纸，这青棉纸是只有边境军中才会用的。”
高显脸色立刻沉了下来。
原以为齐王只是和朝中官员勾结，结成党羽。
没想到竟还和边境军中有牵扯，事情一下子变得更麻烦了……
“砚礼，你的意思呢？”
谢砚礼冷声道：“边境的军官中竟有人不忠，必须要找到抓出，否则实在是个大祸患。”
“齐王和那人一定还会有联系，我们只需按兵不动，到时候一网打尽。”
高显点头，心中也不禁舒了口气。
“就按你说的办，你办事我向来放心。”
幸好他身侧还有砚礼辅佐，否则齐王这般狼子野心，还真不好应对。
而且砚礼和他从小一起长大，他是绝不会背叛他的。
高显的目光落到谢砚礼身上，忽然注意到，他腰间挂着的物事。
那是一个香囊，而上面的绣的是……鸳鸯。
高显的目光微微一滞，眼眸深处似有波澜轻轻泛起，却又被他迅速掩去。
明知答案如何，他还是鬼使神差地问，“甚少见你挂香囊？花样倒是别致。”
谢砚礼闻言垂眸，看向腰间挂着的香囊。
一向冷峻的面容瞬间变得柔和起来。
“这是我夫人亲手绣的。”
高显心头顿时一塞，抿了抿唇，稍作停顿后才继续开口。
声音却比平日多了一丝难以名状的干涩：“你夫人的手，真巧。”
谢砚礼没有答话，唇角却明显地弯了弯。
高显见他这副样子，眼神瞬间黯淡了几分，旋即若无其事地移开视线。
谢砚礼离开后，高显周身的气息顿时冷了些许。
他如往常一般把玩着手中的念珠，神色平静得如同冰封的湖面。
只是绷紧的下颚线条却显出几分异样。
忽然，他手指顿住，冰冷的声音随即响起，“陈得胜，去传朕旨意。”


第111章  白发少年

清芜宫。
李公公尖细声音响起。
“奉天承运，皇帝诏曰：常在秦乐安贤良淑德，秀外慧中，特晋封为贵人，赏赐绫罗绸缎五十匹、明珠十斛、千年人参五支……钦此！”
秦乐安跪在地上，先是一怔，随即眼眸中爆发出狂喜的光芒。
她声音轻悦高扬，“谢皇上，妾身多谢皇上！”
秦乐安急不可耐地接过圣旨，手指不停地摩挲着那明黄的锦缎。
她只不过是前日在御花园见了皇上一次，连话都没说。
皇上竟然这般放不下她，这么快就给她升了位份！
秦乐安眼中尽是得意的神色。
她就知道，皇上心中是有她的！！
看以后贤妃还敢不敢欺负她！
不，等她日后成了皇后，她要狠狠欺负贤妃！
把那些屈辱全都讨回来！
李公公看了眼秦乐安喜色难掩的样子，不禁露出几分嫌弃。
这个秦主子，要仪态没仪态，要品行没品行，更不是宸妃娘娘那般才女。
也就一张脸蛋跟谢世子夫人有几分相似，有些姿色。
其它实在是拿不出手。
皇上怎么会突然想到要升她的位份？实在是奇怪。
李公公皱了皱眉，宣完旨意之后便直接离开了。
李公公走后，清芜宫再无旁人。
秦乐安不禁又恢复成往日蛮横的样子。
她站起身，扫了一圈身旁跪着的侍女。
声音尖厉地颐指气使道：“还愣着干嘛？还不快把这赏赐给本小主好好收着！”
她嘴角露出得意的笑，“这可是皇上的赏的！要是弄坏半分，小心你们的狗命！”
侍女太监们纷纷磕头，小心翼翼地恭声道：“是。”
然而额间却都不由自主地冒出冷汗。
以往秦小主没得宠时，对他们便非打即骂。
如今她得了皇上的青睐……
这以后，她们的日子恐怕就更难过了。
夜色浓重，安放舍利子的房间周围，死寂般的安静，
唯有那十几个侍卫的巡逻身影，他们身着盔甲，脚步整齐而有节奏。
每一步落下，都伴随着甲片轻微的碰撞声，在寂静中回荡。
御林军两两一组，目光警惕地扫视着四周。
此时，一个黑衣人如同一抹幽影，悄无声息地跃上房顶。
他双眸犹如寒星，扫了一眼下方巡逻的侍卫，眼神中满是轻蔑与不屑。
嘴角微微上扬，扯出一抹弧度。
月色黯淡，黑衣人宛如一道无声的暗影。
趁着侍卫们巡逻的间隙，灵活地从墙头翻身而下，落地时竟未发出丝毫声响，如同一片轻飘飘的羽毛。
他紧贴着墙根前行，他从怀中掏出一根细长的铁丝，动作娴熟地插入锁孔，轻轻摆弄几下，窗锁便被他轻易打开。
黑衣人推开木窗一角，往里面吹进一缕迷药，接着身子一侧，如鬼魅般溜了进去。
整个过程一气呵成，没有引起一丝一毫的动静。
屋中静悄悄，地上躺着刚才被迷晕的守卫。
屋子正中摆着一个精致的木盒，雕刻精致，上面涂有清漆。
想来里面装的便是献给太后的舍利子了。
黑衣人紧紧盯着木盒，伸手想要把木盒拿走。
但他手刚挨上木盒，下一瞬，木盒蓦地打开，盒内寒光乍现。
数道尖锐的暗器如闪电般疾射而出。
黑衣人完全没有料到这里竟会有机关，眼中闪过惊讶之色。
但是身体已经本能做出反应。
他猛地向后一跃，双脚用力蹬地，整个人如离弦之箭般向后倒飞出去。
以一个极为惊险的姿势侧身避过。
暗器擦着他的衣衫呼啸而过，在黑衣上留下一道道细微的口子。
然而他刚刚落地，数十个暗卫仿若暗夜幽灵，刹那间现身于屋内。
暗卫们身形如电，毫不犹豫地朝着黑衣人疾扑而去。
黑衣人一惊，却也迅速反应过来，侧身一闪，同时从腰间抽出一把软剑，软剑在他手中瞬间绷直，如灵蛇般缠上了暗卫的长剑。
一时间，屋内金属碰撞之声不绝于耳，火星四溅。
暗卫们配合默契，但黑衣人也并非等闲之辈。
在围攻下，他虽显得有些左支右绌，却仍能巧妙地化解着一波又一波的攻势。
听到动静，一直在旁边屋中的谢砚礼和秦九微匆匆赶来。
黑衣人和暗卫此时已从屋中到了院中，打斗十分激烈。
谢砚礼下意识将秦九微护在身后，目光紧锁着黑衣人。
果然和秦九微猜测的一样，竟真的有人敢盗取献给太后的贡品。
皇城之下，谁这般大胆？
秦九微站在谢砚礼身后，眉头紧紧蹙起。
这人果然还是来了。
幸好昨晚已经跟谢砚礼讲过后，他已经派人将舍利子暗中转移了。
并故意放松防备，请君入瓮，最后再派暗卫将其捉住。
不过她没想到的是，这黑衣人的武功远比她想象的要高上许多……
谢砚礼的暗卫已经是一等一的好手，这人被围攻还能不落下风，实在是不可小觑。
暗卫与黑衣人酣战，双方的招式愈发凌厉，招招狠辣，都在寻找着对方的破绽。
突然，一名暗卫瞅准时机，手中长剑猛地一个斜挑，剑尖精准地划过黑衣人头部的位置。
黑衣人反应迅速，但蒙住头发的物件还是被剑尖挑落。
一头如雪般的白发瞬间倾泻而出，在月光下泛着，丝丝冷冽的光泽。
脸上三角蒙面犹在，只露出一双深邃的眼眸。
双眸狭长而微微上挑，眼眸中满是邪气与不羁。
但却让人不由一怔，一不小心就会深陷其中。
黑衣人已经认识到这是一个圈套，眼中闪过一丝恼怒与不甘。
冷哼一声后，当机立断决定抽身逃离。
他手中的软剑猛地一挥，挽出数道凌厉的剑花，逼退了围在身前的一众暗卫。
趁此间隙，双脚猛地在地上一蹬。
整个人如一只敏捷的猎鹰般朝着院墙处掠去。
那身形之快，仿佛一道白色的闪电划过，带起一阵呼啸的风声。
谢砚礼眼神一凛，从袖中取出一枚暗器，瞄准黑衣人逃窜的背影，指尖猛地用力。
黑衣人一心只顾着逃脱，未曾料到背后会有这般突如其来的袭击。
待他有所察觉时，已为时已晚。


第112章  大梁九皇子，黎无恙

只听“噗”的一声闷响，暗器精准无误地射中了他的右肩。
一股剧痛瞬间袭来，黑衣人忍不住闷哼一声，脚步也随之一乱，身形踉跄了几下，白发在黑夜中轻晃。
黑衣人咬着牙，强忍着钻心的疼痛，脚下的速度丝毫不敢放慢。
很快便消失在了茫茫夜色之中。
秦九微站在原地，脑中满是刚才惊鸿一瞥的白发少年。
她眼中竟是不可置信。
怎么……会是他？
前世，她曾在大梁来访使团中见过这人。
少年白发，大梁九皇子，黎无恙。
——
黎无恙一路强忍着肩膀处传来的剧痛，在夜色的掩护下快速逃走。
七拐八拐后，进了一处偏僻的院子。
他身形踉跄地冲进院子，靠在院中的一棵大树旁。
额头上豆大的汗珠不断滚落，打湿了他那凌乱的白发。
待稍稍缓过劲来，他伸出微微颤抖的手，缓缓将脸上的面巾摘了下来。
面巾下，是一张苍白却又透着几分邪气俊美的面容。
原本狭长上挑的眼眸此刻因疼痛而微微眯起，却依旧难掩其中的锐利与不羁。
听到外面传来的响动，几个黑衣侍从立刻从屋中快步出来。
看到他肩头上不断渗血的伤口，侍从神色立刻慌张起来，“殿下！”
他们快速将黎无恙扶进屋，为他处理伤口。
但刚看到伤口，随行太医脸色瞬间一白，声音慌乱。
“殿下，这伤口……似乎有毒。”
黎无恙眉眼不抬，“用百毒清。”
太医颔首，“是，殿下。”
这百毒清是大梁皇室的秘药，能解世间百毒，一直在大梁皇上手中。
也就只有九皇子这般得皇上宠眷的皇子，才能得到一瓶。
太医小心取出百毒清，取出一些敷在他的伤口处。
伤口的刺痛让黎无恙的眉头紧紧皱起。
他眼神阴恨，好你个谢砚礼，竟然如此狡诈。
不仅拿暗器伤他，还要在暗器上用毒！
一想到刚才的遭遇，先是中了机关，而后又被暗卫围攻，最后还被暗器所伤，心中的恼怒更甚。
这个仇，他早晚要报回来！
李谋士忍不住出声叹道：“殿下，不过是给太后的一个贡品，哪里值得您亲自涉险。”
“要是您出了什么事，我们可如何跟陛下交代啊。”
黎无恙皱了皱眉头，眼中闪过一丝不耐，“啰嗦。”
虽知道他们是出于好意与忠心，但他向来不喜欢听这些话。
他挥了挥手，强撑着站直身子，咬着牙说道：“这点小伤算不得什么，本皇子还死不了。”
黎无恙冷冷道：“舍利子不算什么，但却能狠狠打大晋的脸。”
只不过，他没想到这次竟然走漏的风声，提前给谢砚礼察觉到，设下了埋伏。
否则他定能得手。
“大梁和大晋，两国交战多年，早已经是水火不容。我们此番潜入大晋便是为了搅动朝局。”
“大晋越乱，我们的机会便越多。”
黎无恙嘴唇微微上扬，勾勒出一抹似有若无的弧度。
大梁和大晋，两个之间只能活一个。
最终赢的，必然会是大梁！
此时，一辆马车悠悠朝着侯府驶去。
秦九微想到刚才见到的黎无恙，心中忍不住不安起来。
大梁的人，来大晋做什么？
前世黎无恙随使团进京已经是元祐八年，那时她已经被封为德妃，掌管六宫大权。
大梁使团来访不过半月便离开了。
随即，边境便爆发战争，死伤无数。
秦九微心中惴惴，大梁的皇室一向隐秘。
若不是当年黎无恙随使团来访，她恐怕都不知道，大梁的九皇子会是白发。
谢砚礼可能也不知道此事……
秦九微转眸看向谢砚礼清冷俊逸的侧脸，出声唤了句：“夫君。”
“怎么了？”谢砚礼淡声道。
他看着秦九微素白的小脸，不禁抿了抿唇。
为何她神情如此不好，莫不是今晚太过血腥，吓着她了？
刚想出声安慰她，秦九微便又开口了。
“夫君你可记得今晚那个盗贼，他的头发，是白色。”
“记得。”谢砚礼点头，“少年白发，确实少见。”
秦九微抿了抿唇，缓缓开口。
“妾身曾听闻，大梁的九皇子，便是白发……”
大梁？听到这两个字，谢砚礼眉心猛然一跳。
刚才他也想过，这白发少年如此胆大，背后势力定然不可小觑。
但一时他没想到，竟会是大梁的人……
谢砚礼眼睛危险地眯起。
大梁的人来大晋，肯定不安好心，他们要图谋什么？
秦九微见谢砚礼听进去，便敛下心神，不再多言。
如今，齐王要造反，敌国皇子暗中进京。
这世道，是越来越不安了。
不过好在，今夜舍利子没有被盗，舅舅想来也不会出事了。
秦九微轻叹一口气，她所能做的，也就只有这些了。
明日，便是中秋夜宴了。
别再出什么意外才好。
翌日。
“不要嘛～珏哥儿也想去中秋宴～”谢珏拽着秦九微的衣袖哭唧唧道。
他抽了抽小鼻子，声音委委屈屈的。
“母亲带大哥去了诗会，带二哥去了秋日宴，但是从来没有带珏哥儿出去呜呜呜。”
他扬着小脑袋，大眼睛里含着泪水。
捂着胸口，一副心痛不已的样子，“母亲不爱我，母亲不疼我啦～”
谢惊春眉头微挑，三弟怎么做到哭得这么大声的？
谢景：……
静静看着你表演。
秦九微也不由轻笑，伸手揉了揉他的小脑袋。
“母亲怎么会不爱珏哥儿呢？这次中秋宴，母亲就带珏哥儿一起去好不好？”
带着谢珏这么小的孩子参加宴会，比起大孩子，要注意的事情会多上许多。
但她已经带老大和老二都出去过了，要是不带老三，实在是有些厚此薄彼了。
她不能让孩子觉得她偏心。
听到母亲答应带他一起去，原本还在哭唧唧的谢珏立刻收声。
只是装模作样地吸了吸鼻子。
低头之际，小嘴巴微微勾起。
嘿嘿，成功喽～
看着变脸比翻书还快的谢珏，谢惊春惊呆了。
三弟你……
这对吗？


第113章  母子俩相视一笑

谢景在一旁眉眼不抬，早猜到了。
秦九微说完，转眸看了一眼坐在对面的谢砚礼。
“夫君觉得呢？”
谢砚礼弯了弯唇，“都好。”
梓竹在谢砚礼身后捂嘴偷笑。
自从那日夫人送给世子爷香囊之后，世子爷这两天可以说是格外的平易近人。
不冷脸了，也不骂人了。
连带着他们的日子都好过起来了。
今日中秋，谢惊春和谢景都放假，但他们不愿去皇宫参加中秋宴。
秦九微也知道两个孩子的性子，便也没管，任由他们去做自己想做的事情。
中秋宴是晚上开始，他们傍晚便要入宫。
下午时，秦九微花了许多时间为谢珏挑衣服。
最后选了件嫩绿色的小袍服，头上用同色丝带扎出一个小啾啾。
这个颜色衬得谢珏小脸更加白嫩了，配上忽闪的大眼睛，跟个小仙童似的。
“咱们珏少爷真是越长越好看了。”宋嬷嬷出声夸道。
秦九微也弯了弯眼睛，“那当然，我们珏哥儿长大定是个美男子。”
谢珏抿了抿小嘴巴，不好意思地脸红起来。
嘿嘿，母亲夸他好看呢。
皇宫。
谢砚礼，秦九微和谢珏原本是一起坐马车进宫的。
但是刚到宫门口，谢砚礼就被皇上身边的李公公唤走了。
秦九微便自己带着谢珏朝举办宴会的宫殿走去。
但不料刚走到御花园的小径，迎面便碰上了秦乐安。
真是……冤家路窄。
秦九微心中无语，但面上礼仪仍是周全。
她俯身，唤了句，“秦常在。”
秦乐安闻言扑哧轻笑了一声，转眸扫了一眼身旁的侍女。
侍女冬莲立刻上前，声音带着几分尖厉。
“世子夫人错了，我们家小主昨日已被皇上晋了位份，现在已经是贵人了。”
“而且是皇上亲自下的旨。”秦乐安得意扬扬地补充道。
贵人？秦九微眉头微皱，眼中闪过一抹惊讶。
她抬眸上下打量了一眼秦乐安。
发现她的衣着确实比上一次见到的要华贵些。
秦九微心中更是疑惑了。
按照她对高显的了解，他是绝对不可能看上秦乐安的。
而且，高显对除了宸妃以外的女子一向是不在意的，更别提会单独下旨晋某人的位分了。
这究竟是怎么回事？
秦九微眼中闪过疑惑。
看到秦九微愣住的表情，秦乐安心中更是得意了。
她伸手抚了下髻上的发簪，眼中尽是高傲，语调高扬。
秦乐安唇角弯起，“还有这根金簪，也是皇上昨日赏给我的。”
说着，还微微转头，让金簪对着秦九微的方向，好让她看个清楚。
秦九微扫了一眼她鬓上的金簪。
金簪雕刻精致华美，确实是上品。
秦乐安眉头挑起，“妹妹觉得呢？这金簪好看吗？”
侯府虽然是勋贵人家，但和皇家还是没得比的。
秦九微在侯府怕是根本见不到这种好东西。
之前她被贤妃欺负，过得那么惨。
如今，她总算能在秦九微面前狠狠出这一口恶气了！
这一次，她总算赢了她一回！
“皇上赏的，自然是好看的。”秦九微声音轻悦，说话滴水不漏。
秦乐安紧紧盯着秦九微，不肯错过她脸上任何的表情变化。
想从她脸上找出任何嫉妒、怨恨的神情。
可是没有，什么都没有……
秦乐安不甘心，开口便想继续出言讽刺。
可是不等她开口，一道稚嫩的童声响起。
“哇，你头上的整个发簪好好看啊。”
秦乐安闻言一怔，目光紧接着落到说话的那个小矮子身上。
她眼睛微眯起，当即便认了出来。
他是叫谢珏，是谢砚礼三个养子里，最小的那一个。
上一世，他成日里低着头，动不动就哭，讨厌得要命。
没想到这一世，这小贱种嘴还挺甜，也蛮识货的。
秦乐安嘴角弯起，刚有些得意开心。
紧接着便听到谢珏奶声奶气地嘟囔起来。
“但可惜……是一朵鲜花插在牛粪上。”
秦九微闻言立刻轻笑起来，身侧的侍女也纷纷掩唇。
秦乐安的脸色瞬间气得涨红。
这小贱种说什么呢！骂谁是牛粪呢！
她当即便想上前，抬起右手，想要狠狠教训一下这个小贱种。
秦九微见状，脸色当即冷了下来。
“秦贵人，你这是要动手吗？”
她眼睛紧盯着秦乐安，“谢珏可是谢世子的孩子！”
又不是亲生的！秦乐安在心中嘶吼道。
侍女冬莲立刻出声唤了句，“小主。”
这道声音，立刻把秦乐安从暴怒中拉了出来。
她紧咬着唇，终究还是忍住了。
皇上近日对她刚刚有所改观，绝不能因为这件事，破坏她在皇上心中的形象。
她以后还要当皇后的！
秦乐安深深吸了一口，“谢珏年纪小，我不跟他一般见识，妹妹你也别忘教养孩子。”
她声音阴恻恻道：“谢珏说话这般不知分寸，以后闯出什么祸事，妹妹到时候后悔都来不及。”
秦九微弯了弯唇，温声道：“秦贵人放心，谢珏一向知道分寸，该对什么人说什么话，他心里有数。”
秦乐安又是一噎。
什么意思！她是活该挨骂吗？
这个秦九微自从嫁给谢砚礼之后就越来越伶牙俐齿了，实在是讨厌！
秦乐安气得直接转身离开，一句话都不想再跟秦九微说。
她死死咬着唇。
等着吧！早晚有一天她会报了今日之仇！
看着她的背影，谢珏气愤地挥了挥小拳头。
哼！每一个欺负母亲的人，他都不会放过的！
秦九微有些无奈地摸了摸谢珏的小脑袋。
“母亲，你会怪我吗？”谢珏眨巴着眼睛。
虽然他骂了那个看起来很坏的女人，但他好像也给母亲找麻烦了。
秦九微轻轻笑了下，“母亲只会觉得你……”
谢珏闻言呼吸瞬间一紧。
“干得漂亮。”秦九微声音轻悦道。
“嘿嘿。”谢珏轻笑出声，母子俩相视一笑。
重华宫。
这次中秋晚宴遍邀京城权贵，四品及以上的大员可以带亲属。
宫中贵人及以上的妃嫔也可参加。
此时殿中已经坐满，歌舞升平，热闹非凡。
谢砚礼一席坐在皇上右下方的第一位。
这个位置原本是留给皇室宗亲的。
但是谢砚礼深受皇上宠信是人尽皆知的事，这个位置也是皇上特意嘱咐的。
因此没人敢说什么。
不过秦九微倒是引起了不少人的注意。


第114章  太后目光慈祥

秦九微在众人面前只出席过两个场合，一次诗会，一次秋日宴。
齐王府诗会来的大多是学子书生，秋日宴则是全是贵女妃嫔。
在众大臣面前出现，还是第一次。
秦九微今日穿着的是一件淡红绣兰花纹的罗裙。
雪肤红唇，眉眼明艳，惊鸿动人的美貌。
秦父今日也在，不少大臣纷纷在他耳边夸了起来。
“秦大人，你这二女儿如此貌美，之前怎么在京中不显呢？”
“世子夫人不仅貌美，仪态更是无可挑剔，秦大人可否讲一讲，是如何养出这般好的女儿的？”
秦父听在耳中，却只觉如鲠在喉。
比起秦九微，他更想别人在他耳边夸的是乐安。
那才是他真正愿意引以为傲的女儿。
至于秦九微……她实在是有些不配。
秦父朝众人笑了笑，没怎么说话。
谢珏坐在谢砚礼和秦九微身后，大眼睛眨巴着，好奇地四下张望。
嘿嘿，这就是中秋宴会吗？
好多人啊~
很快，谢珏的眼睛精准地瞄向秦乐安，葡萄般的黑眼睛冷冷眯起。
讨厌的大臭臭虫！
秦九微时刻关注着身后小人的动向，此时也顺着他的目光看去。
见秦乐安正下巴微扬地吩咐身旁的侍女布菜。
她虽然在尽力掩藏，想让自己显得端庄贤淑，但是眉眼之间还是透着得意。
她手边的甜汤已经喝下去了半碗。
秦九微见状，眼中掠过一抹冷笑。
高显坐在龙椅上，莫青葵坐在他左下方，两人紧挨着。
两人坐在高台，十分显眼，秦九微淡淡扫去，接着便又收回目光。
前世也是这般样子，宸妃深受皇恩，无论大小宴会，坐在高显身边的都是她。
莫青葵举起酒杯，朝着高显眨了眨眼睛。
高显不由轻笑，唇角弯了弯。
也就只有青葵，在大庭广众之下都敢这般。
高显也举起酒杯，朝她扬了扬。
但是酒水还没入口，太监尖厉的禀报声响起。
“太后到——”
“长公主到——”
众人视线看向门口处。
太后身着绛紫色的锦缎长袍，袍身虽无过多繁冗的刺绣，却以暗纹织就了细腻的凤鸟图案。
在烛光的映照下，若隐若现，低调而不失尊贵。
发髻之上，斜插着一支造型精美的凤钗，凤钗周围点缀着几枚精致的玉簪，与凤钗相互映衬。
大晋人尽皆知，太后诚心礼佛，虽贵为一国太后，却极少打扮奢华隆重。
跟在太后身侧的，是一身华服的高云枝。
高云枝扶着太后缓缓朝高台走去。
路过秦九微时，朝她轻轻眨了下眼。
秦九微不由弯唇轻笑。
这几日，云枝一直呆在府中不出来见人。
她每次都给长公主府送去参汤补品。
如今见到云枝状态这般好，她看在眼里也很是高兴。
众人纷纷俯身向太后行礼，“太后千岁千岁千千岁。”
太后目光慈祥，“不必多礼，平身。”
太后面容保养得宜，岁月只是在眼角和额头留下了浅浅的纹路，却丝毫未减损她的威严与雍容。
秦九微看到她，眼神不由一怔，前世的许多事瞬间浮现在她的脑海。
太后最喜欢的便是端庄贤淑，有才气的女子。
这恰好是她最擅长，举止规范，说话得宜，能够写诗作词。
因此她刚入宫便得到了太后的青睐，时不时把她叫到寿安宫说话煮茶。
贤妃也因此不敢再对她如何。
她在宫中能活下来，多是因为太后。
高显仁孝，早晚都会来给太后请安，两人经常遇见。
见她侍奉太后这般用心，对她也多有好感。
后来她被陷害，高显也因此愿意相信她。
太后落座后，一太监立刻出声。
“浙江巡抚进献给太后，法慧大师圆寂后舍利子一个，祝愿太后福寿绵长，”
太后闻言，眸中闪过惊喜之色。
“竟是法慧大师的舍利子？快快快，拿过来让哀家看看。”
太后身旁的魏嬷嬷接过锦盒，接着递交给太后。
锦盒打开，太后眉眼立刻弯起，仔细地看了起来。
法慧大师是得道高僧，她很是敬仰。
如今能得到法慧大师圆寂后的舍利子，实在是意外之喜。
定要放到佛堂，好好供奉。
高显见太后喜欢，出声夸赞道：“江大人，这件事你办得不错，赏你黄金百两。”
江陵立刻起身，俯首谢恩，“微臣多谢皇恩。”
高显摆了摆手，“江爱卿不必多礼。”
秦九微见状，心下也松了一口气。
舅舅这一死劫，总算是过去了。
这赏赐是一早便准备好的。
高显话音刚落，便有小侍从端着木盘走到江陵身边。
江陵看着那明灿灿的黄金，心中感慨万千。
前日九微同他讲，或许会有盗贼想要偷盗舍利子，当时他并没有当回事。
便任由九微和谢世子去布置陷阱，安排人手。
但没想到，昨晚盗贼竟真的来了……
江陵现在想起这件事，仍会吓得心脏紧缩。
幸好九微有先见之明，否则，他这条命能不能保住都是问题啊。
江陵行过礼后，回到位置上坐好。
转头吩咐身边的侍从，等一会宴会结束，将皇上赏赐的黄金送给世子夫人。
若不是因为九微，他连命都保不住，更别提能得到黄金赏赐了。
因此这黄金也应该归九微。
秦乐安见江陵获得赏赐，心中更是迫不及待。
宴会席上还没完全安静下来，秦乐安便径直起身。
她莲步轻移到宴会正中，盈盈下拜。
“臣妾秦贵人，也有一礼想要献给太后，愿能博太后娘娘欢心。”
这段时间她在自己宫中，仔细回忆前世听到关于秦九微的消息。
突然想到侯夫人曾经同她说过，秦九微刚入宫便得到了太后的庇佑，很得太后的喜爱，去哪都带着她。
由此，她便计上心来。
呵，不就是讨太后欢心吗？
秦九微能做的她也能做！
太后闻言眉头微动，上下打量起秦乐安，只觉得她很是眼生。
不过这孩子还是挺有孝心的，太后唇角弯了弯，声音温和道：“是什么礼？让哀家看看。”
秦乐安身后的宫女赶忙呈上一个精美的礼盒。


第115章  秦乐安宴会出丑

锦盒打开，秦乐安从中取出一尊小巧玲珑的翡翠玉佛。
这玉佛质地温润细腻，玉佛的雕刻工艺精湛绝伦，每一处线条都流畅自然。
佛像面容慈祥，眉眼低垂，仿佛在俯瞰着世间众生，普渡着人间疾苦。
秦乐安恭敬地将玉佛捧在手心，呈到太后面前。
“太后娘娘，此翡翠玉佛乃臣妾精心寻觅所得。佛教有云，佛能消灾解难，保人平安顺遂。臣妾愿这玉佛能陪伴太后娘娘左右，为娘娘祈福纳祥，愿娘娘岁岁安康，福寿康宁。”
太后目光落在那尊玉佛之上，眼中闪过一丝惊喜与满意。
她轻轻抬手，示意身旁的宫女接过玉佛，随后面带微笑地说道：“难得你有这份孝心，此礼甚合哀家心意。”
秦乐安眼中立刻露出欣喜的神色，“能得太后娘娘喜欢，便是臣妾最大的荣幸。”
高显闻言，抬眸多看了秦乐安几眼。
往日竟是没看出，她竟是这般有孝心的人。
秦父见状，看秦乐安的眼神中尽是骄傲。
他的乐安真是争气啊。
入宫不到两个月就从常在晋封为贵人，如今又得到了太后夸赞。
这翡翠玉佛是他费心寻找的，但这主意，却是乐安想出来的。
他就知道，他的乐安并非池中之物。
当时乐安想要进宫，他还有些不情愿，如今看来实在是大错特错。
他的乐安就是天生凤命，贵不可言。
想起刚才那些同僚夸赞秦九微的话，气得冷哼一声。
若是进宫的是秦九微，她可做不到乐安这种程度。
她就没这个命！
秦乐安眼中含笑，下巴扬得高高的。
呵，她就说，讨好太后根本没有那么难！
她福了福身，想要退下。
突然，秦乐安的脸色骤变，下意识捂住腹部，身体微微颤抖起来。
紧接着，一阵难以抑制的肠鸣声在寂静的大殿中突兀地响起。
众人的目光齐刷刷地投向秦乐安，眼神中满是疑惑与惊讶。
还未等众人反应过来，一声清脆却又极为尴尬的“噗”声从秦乐安身后传出。
那声音在这寂静的宫殿里显得格外响亮，整个场面瞬间凝滞起来。
秦乐安的脸色瞬间涨得通红，犹如熟透的番茄，恨不得立刻找个地缝钻进去。
她心中无数思绪闪过，这究竟是怎么回事？
参加宴会前她什么也没吃啊？真是刚刚用了些甜汤。
怎么就会突然闹肚子？
周围的宫女们面面相觑，有的掩嘴偷笑，却又赶忙强忍住。
太监们则低着头，眼睛却偷偷地往上瞟。
太后原本带着笑意的面容，此时也瞬间僵住了。
她眉头微微一皱，眼神中闪过一丝不悦。
原以为这个秦贵人还不错。
没想到竟是个和宸妃一样没有规矩的。
她最厌烦的便是这样的妃嫔，毫无教养可言。
高显原本落在秦乐安身上的目光也很快移开了。
原先看在她跟秦九微有血缘关系的份上才多看她几眼。
如今看来，不过是鱼目混珠。
秦乐安哪里比得上她……
秦九微见状，弯了弯唇。
她知道，问题出在刚才秦乐安喝的那碗甜汤上。
宫宴上的东西，是不能随便乱吃的。
前世，她刚入宫时，也被这样的招数害过。
那时她是胃痛。
只不过她用的少，不至于痛到失态。
整场宴会两个时辰，她硬生生忍了下来。
秦乐安入宫前一直呆在秦府。
整个秦府都被李氏严密控制着。
秦父的通房妾室都被她捏得死死的。
秦乐安便是在这样的环境下长大。
她哪里见过什么尔虞我诈，所有妾室庶女在她面前都恭恭敬敬的。
她不曾被骂过，更不曾被害过。
她被李氏保护得太好了。
哪里想得到深宫中的这些阴谋诡计。
之前秦乐安被贤妃针对，后宫中的其他妃嫔自然没那个闲心对付她。
但是现在不同了。
她得到了皇上的青睐和晋封，阴谋算计很快便会朝她扑来。
秦九微轻笑。
秦乐安这般想要入宫，但愿她承受得住。
太后扫了一眼站在宴会正中脸色发白的秦乐安，眼中闪过一丝不耐。
都已经闹出这样的丑事了，怎么还不知赶紧退下，傻站在那里干什么。
她眉头皱起，如今后宫实在是太乱了。
她这个太后要是再不管管，谁知还会闹出什么样的大祸来。
正好，今日便拿她开刀了。
杀鸡儆猴，让后宫的女人都看看，不知礼数是什么下场。
太后脸色阴沉得似能滴出水来，声音冰冷。
“秦贵人，今日这等场合，你竟如此失态，实在有失体统，罔顾皇家颜面。”
“拖下去，杖责十五，禁足三月，抄经百遍以思己过。
秦乐安闻言整个人如遭雷击，脸色瞬间苍白如纸。
她不过就是不小心出了个小丑而已，怎么会罚得如此之重啊。
秦乐安双膝一软，“扑通”一声跪倒在地。
她的额头重重地磕在冰冷的地面上，“太后娘娘，臣妾知错了，臣妾真的知错了！”
秦乐安的声音带着哭腔。
“今日之事乃是臣妾身体突发不适，绝非有意冒犯皇家威严，还请太后娘娘开恩，从轻发落啊。臣妾愿日夜在佛前祈祷，为太后娘娘祈福，只求娘娘能饶恕臣妾这一次。”
禁足三个月，就意味着她整整三个月都会见不到皇上。
那等她出来，皇上还会记得她是谁吗？
她如今刚刚得到皇上的青睐，还没来得及固宠！怎么可以就被禁足。
事情转变得实在是太快了。
秦父刚才还得意扬扬，现在却已经吓得脸色苍白如纸。
他大步从席间走出，快步走到秦乐安身边，同她一起跪下。
“太后娘娘，小女向来知礼守矩，今日实属意外。臣教女无方，有负太后娘娘与皇家恩泽，臣愿代小女受罚，还请太后娘娘饶了小女这一次吧。”
秦父额头此时布满了冷汗，顺着脸颊滑落，眼神中满是焦虑与哀求。
秦九微在一旁看着，只想冷笑。
前世一次宴会上，她被人陷害，也是这般求饶。
秦父却只是冷眼看着，甚至还往后退了退，生怕自己连累他……
原来女儿，也不都是一样的。


第116章  桌下牵手

她很早知道，不是所有的父母都爱自己的孩子。
秦九微想起以前的事，原本晶亮的眸子蒙上一层水雾，原本舒展的眉头也微微蹙起。
谢砚礼看着她眸中的水光，眼神不由暗了几分。
他第一次陪秦九微回门时便察觉到。
秦父并不疼爱她，甚至没有把她当成自己的女儿。
不过是一个随时可以交换出去的货物。
如今见到他这般护着秦乐安，心中定是难过的。
谢砚礼抿了抿唇，缓缓伸出了手。
但他是第一次做这样的事，很是不熟练。
在触碰到的瞬间，他的手指先是轻轻搭在秦九微的手背上。
紧接着，他的手指才慢慢弯曲，缓缓收拢，将她的小手轻柔而又紧实地握住。
秦九微原本在出神怔忡，突然感觉有一个温热的大手握住了她的手。
她脊背瞬间一僵，垂眸看了眼。
那大手骨节分明的手，手指修长而有力，手背的青筋微微凸起。
他的手掌完全包裹住她的小手，紧密地贴合。
紧接着一道温柔好听的声音在耳边响起。
“你现在已经成家，已从秦家脱离了出来。你有春哥儿，景哥儿，珏哥儿三个孩子。”说到这里，那声音微顿了顿，紧接着用几乎不可闻的声音道：“还有……我。”
秦九微心尖不由一颤。
紧接着她突然意识到，谢砚礼这是在……安慰她？
这居然是谢砚礼说的话？
秦九微此时惊讶多过感动，转眸看向他。
直直对上一双幽深黑沉的眸子。
这眼神不似以往拒人于千里之外的冷，而是隐隐带着……温柔。
紧接着秦九微突然想到，之前谢砚礼曾说过。
他的母亲是在生他时难产去世的，他又何尝不是在一个无爱的家庭里长大的。
侯爷寡言，侯夫人刻薄，老夫人年老……
秦九微也不禁有些心疼他，轻抿了下唇后。
缓缓动了动手指，反握住谢砚礼的手。
收到回应，谢砚礼眉心猛地一跳，唇角也不由弯了弯。
他的拇指下意识在秦九微的手背上轻轻摩挲着。
这是他第一次牵秦九微的手，果然和他想的一般。
她的手柔弱无骨，肌肤如羊脂玉般细腻温润，轻轻滑过他的掌心。
他的指尖微微收拢，便能将那小手完全包裹其中。
一种从未有过的奇妙触感顺着指尖直抵心底，染红了耳际。
谢砚礼心跳不由加快了几分。
这不是秦九微第一次牵男人的手，她没少牵谢珏的。
但……谢砚礼还是不一样的。
他的手格外的大，可以把她的手完全包裹住。
手掌也是温热的，温暖的触感透过皮肤，一点点渗透进来。
让她不由有些贪恋这抹温度。
秦九微下意识朝谢砚礼的方向又靠近了几分，两个人紧挨着。
谢珏坐在两人身后，小手抓起葡萄塞进嘴里。
突然，他目光被前面的动静吸引。
眨巴着眼睛凑近，咦？这是什么？
看清之后，眼睛顿时瞪大。
母亲的手！在父亲的手里！
此时，场中的气氛依旧僵持着。
高显的目光扫向宴会正中跪着的秦乐安和秦父。
但却不经意间，瞥到了右下方同坐的两人。
秦九微和谢砚礼紧紧挨着，宛如一对天造地设的璧人。
高显越看，心情越是烦躁。
连同跪在地上的两人也是越看越不顺眼。
还想求饶？做梦！
高显目光如刀，声音冰冷且透着不容置疑的威严。
“今日此等场合，竟发生如此有辱皇家威严之事，绝不可轻饶。秦乐安殿前公然失仪，此乃大不敬之罪，着即杖责二十，抄经三百遍以儆效尤。”
秦乐安闻言，如遭五雷轰顶，整个人瘫倒在地，脸色惨白如纸。
泪水决堤而出：“皇上，皇上开恩啊，臣妾冤枉，臣妾实非有意……”
然而，高显丝毫没有理会她的求饶，目光直直转向秦父。
声音愈发严厉：“你身为朝廷重臣，却家教不严，养出如此不知礼仪规矩的女儿，祸乱宫廷盛事。朕罚你官降半级，罚你半年年俸，回家思过一个月。若有再犯，定不轻饶。”
秦父身形猛地一晃，额头冷汗如雨而下。
啊？他不过就求个情，怎么就要官降半级，还要罚半年年俸！
皇上以前不是这样冷血无情的人啊！
虽不知皇上为什么这么生气，但秦父再不敢求饶。
只能强撑着身子，颤抖着声音道：“臣……臣领旨，谢皇上圣恩。”
高显冷哼一声。
秦乐安跪在地上，身形不由颤抖起来。
她就是再傻，此刻也看明白，自己这次是被人算计了。
她抬眸，目光一一掠过桌上的妃嫔们。
是贤妃？是林嫔？是李贵人？
是谁？究竟是谁？
一股寒意从脊背升起，瞬间浸透全身。
绝望感攥紧她的心脏。
她竟然连是谁害了她都找不到……
但不等她反应，侍从很快就把她拖了下去，挨板子。
秦父也战战兢兢回到自己的位置上。
场中歌舞继续。
不过因为太后身体不好，不能太过疲累。
因此宴会一个半时辰便结束了。
众大臣纷纷散去。
谢砚礼虽然不情愿，但也缓缓松开了秦九微的手。
温热的大手离开，秦九微不知为何，心下也变得有些空落落的……
莫青葵看着空荡的皇宫，不满地嘟起嘴巴。
古代实在是太无聊了，没有手机，没有电视，没有娱乐。
只能看书写字画画，但那些东西她又不喜欢。
实在是太无趣了……
她叹了口气，突然想到之前在古装电视里看到过的中秋灯会。
感觉还蛮好玩的，总比一直呆着皇宫里强。
她转头，开始缠着高显撒娇。
“皇上，我们出去看中秋灯会好不好？我还没见过外面的灯会什么样呢？”
她声音放得又软又轻。
高显最爱她这个样子，不由弯了弯唇。
“青葵既然想去，那我们就去看看。”
还有就是这几日……自己被秦九微乱了心神。
想起之前答应过青葵的一生一世一双人，心中对她总是有些愧疚。
“真的？”莫青葵很是高兴，踮起脚尖便在高显脸颊旁用力亲了一口。
一旁的老宫女都见怪不怪了。
但是刚入宫不久的宫女见到还是忍不住瞪大眼睛。
这就是皇宫吗？长见识了……


第117章  旁边那个浑身散发冷气的男人

此时，一辆马车从皇宫出发，缓缓走上朱雀街。
马车四角挂着灯笼，灯笼上是挥毫写就的“谢”字。
车帘掀开，一个粉雕玉琢的小男孩探出头来，眨巴着眼睛四下看着。
谢珏看着外面挂着各种灯笼，还有来来往往的行人，激动地小身子都不由在原地跳来跳去的。
秦九微看到不由轻笑。
谢珏还是老样子，一到外面就兴奋到不行。
不过小孩子不就是这样吗？现在不让他玩，以后要准备科举，哪还有时间心情去玩？
秦九微转眸看向坐在身旁的谢砚礼，眼中含笑。
“今日中秋，我们不如也带着珏哥儿去街上玩一玩，逛一逛，夫君觉得如何？”
不仅是谢珏，她也想去街上看看，无论前世还是今生，她都没参与过这种场合。
闻言，谢珏立刻开心地跳起，“耶！玩一玩！逛一逛！”
见两人都这般兴致勃勃，谢砚礼也只得无奈轻笑，“那便逛一逛。”
三人走下马车，在街上闲逛起来。
中秋之夜，华灯初上，形态万千的灯笼争奇斗艳。
人们倾巢而出，女子盛装结伴，男子携亲伴友。
孩童提灯嬉闹，欢笑声不绝于耳。
谢珏眨巴着大眼睛，小手在街上指来指去。
“这个想尝尝，这个这个，也想试试……还有这个！”他缠着秦九微撒娇，“母亲也给我买好不好。”
谢珏如今的脾胃已经好多了，但秦九微还是担心他吃多会积食。
最后只买了冰糖葫芦和豌豆黄。
谢珏吃得太快，豌豆黄都不小心沾到脸上了。
秦九微取出袖中的丝帕，俯身帮谢珏擦拭嘴角。
就在此时，“表妹。”一道温润的男声响起。
秦九微转眸，看到一身青袍，身形挺直的男子，眼中也闪过惊讶之色。
但很快便反应过来，温声道：“这么巧？表哥你也来逛灯会啊？”
原本在旁边唇角弯起的谢砚礼，看到江持让后，脸色瞬间冷了下来。
晦气。
江持让含笑走近，柔声道：“我正准备去侯府找你，把这个送给你——”
说着，他提起手中的花灯，向三人展示着。
看到那盏花灯，谢珏的眼睛瞬间亮起。
谢砚礼眼神却更冷了几分。
花灯以竹篾为骨，巧妙地扎制出流畅而优雅的轮廓。
灯罩部分是用轻薄如翼的丝绢精心糊就，那丝绢质地细腻，泛着柔和的光泽。
灯面上所绘的是嫦娥，眉如远黛，目含秋水，身着一袭飘逸的五彩仙衣，仿佛真的要凌风而去。
在花灯的底部，坠着几缕精致的流苏。
流苏被夜风扬起，轻轻晃动着，为整个花灯增添了几分灵动之美。
江持让轻笑，将花灯递向秦九微，“今日中秋，这盏花灯便送给表妹，祝愿表妹心想事成。”
秦九微看着递到面前的花灯，不由得怔住，并未接过。
紧接着便有些无语。
表哥……你快别害我了。
“这么好的花灯送给我实在可惜，如今我已经这般大，早就不是玩花灯的年纪了，请表哥还是将花灯和心意送给别人吧。”秦九微谢绝。
闻言，江持让握着花灯的手一紧，眼神也黯淡了几分。
动作缓慢地将递出去的花灯收回。
谢珏看到那盏精致华美的嫦娥花灯后，什么父亲之类的全忘了。
此时见花灯要跑掉，简直急坏了。
他完全不顾身后脸色黑沉的谢砚礼，蹦跶着上前。
小嘴叭叭道：“母亲，为什么不要啊？多好看的灯啊！你要是不想玩就让我玩嘛～”
江持让见谢珏喜欢，便直接将花灯递给了他。
表妹这般疼爱这三个孩子，他们开心，表妹也会开心吧。
谢珏拿到花灯，开心地在原地蹦起来。
站在旁边谢砚礼：……白养你一场。
但见孩子这么开心，谢砚礼也不会那么扫兴，硬叫谢珏将花灯还回去。
“谢珏。”谢砚礼冷声道：“你拿了表舅的东西，应该跟表舅说什么？”
谢珏咧开嘴嘿嘿一笑，朝江持让拱手行礼。
“谢谢表舅。”
江持让弯唇，“不客气，若是珏哥儿喜欢，表舅还给珏哥儿做花灯。”
一旁的秦九微见状，轻轻舒了一口气。
还好还好，没打起来……
之后，三人继续在灯会闲逛。
“猜灯谜啦！猜对三个灯谜的人，可以获得兔子花灯！”
听到兔子花灯四个字，谢珏又走不动路了。
他转身看向猜灯谜处，只见那里挂着一排排色彩缤纷的灯笼，每个灯笼下面都垂着一张写有灯谜的纸条。
而旁边的展示台上，摆放着几只精致可爱的兔子花灯。
那些兔子花灯造型逼真，毛茸茸的身体，长长的耳朵高高竖起，红红的眼睛犹如闪烁的宝石。
谢珏眨巴着大眼睛，伸手扯了扯秦九微的衣袖。
秦九微不禁轻笑，谢珏即使什么都不说，她都知道这小子在想什么。
她伸手勾了勾谢珏的小鼻子。
“想要花灯是不是，等母亲给你赢回来！”
谢珏立刻蹦得老高，“母亲你太好了！最喜欢母亲了！”
几人走到猜灯谜之处。
这里最是热闹，已经聚集了不少人，都在绞尽脑汁地思索了灯谜的答案。
守摊的老者见几人衣着不凡，声音也恭敬几分。
“公子夫人，要不要试试猜猜这灯谜？”
秦九微温声道：“我来试试。”
她看向面前灯笼下的灯谜，只见纸条上写着。
“幽林深处鸟啼闲，翠影斑驳落石泉。打一花卉。”
秦九微稍作沉吟，温声道：“兰花。兰花多生长于幽静山林，其叶影翠色与石泉相伴，正合诗意。”
“恭喜夫人答对了！正是兰花！”老者笑着点头，周围人群中也响起了几声赞叹。
谢珏最是捧场，把小手鼓得红扑扑的。
“母亲好厉害！母亲好厉害！”
此时，不远处。
“显哥哥，那里好热闹啊！”莫青葵一身素色罗裙，脸上带着面纱。
指着猜灯谜处，声调高扬轻悦道：“我们也去看看，好不好？”
高显穿着一袭黑色袍服，也顺着她手指的方向看去。


第118章  高显不由心下生疑

待看清后，高显瞳孔猛地一缩。
他们……怎么也在这？
高显薄唇不由抿了抿。
莫青葵却丝毫没有察觉出高显的不对劲。
直接伸手扯住高显的衣袖，拉着他朝猜灯谜处走去。
此时秦九微已经要猜第二个灯谜了。
秦九微带着面纱，谢砚礼也带着半块面具遮掩。
因此虽然现在围过来的人越来越多，但并没有人认出他们。
老者温声道：“得月楼前先得月，打一个字。”
秦九微几乎没有思索，便出声道：“是棚字。”
中秋灯会，五彩斑斓的花灯交相辉映。
秦九微穿着一袭淡红绣兰花纹的罗裙，宛如从画中走出的仙子。
身姿婀娜，那纤细的腰肢仿佛不堪一握。
她脸上带着面纱，只露出一双波光潋滟的桃花眼。
眉如远黛，细长而弯曲，温婉又妩媚。
眼波流转间，仿若有盈盈秋水在其中荡漾，只需轻轻一瞥，便能勾人心魄。
周围的人群原本喧闹，此刻众人的目光纷纷投向秦九微。
虽看不到面纱后的真容，但是通身的气质与才情已让人移不开视线。
谢砚礼转眸看向她，眸色幽深。
早知她有才气，如今总算不再藏拙。
“表妹。”江持让忍不住出声夸赞道：“没想到你猜灯谜竟会这般快。”
刚才他也在思索，但刚有些头绪，秦九微便已经脱口而出了。
秦九微轻笑，“雕虫小技罢了。”
前世她在深宫，抬眼便是四四方方的天，实在无聊无趣。
便经常和宫中的侍女们玩猜谜，各种书中的谜语都玩过一遍。
这些谜语比起她上一世玩过的，实在是太简单了。
“母亲最棒！母亲就是最棒最厉害的！”
谢珏高高跳起，最是捧场。
不远处，高显手中的折扇早已停滞在半空，忘记了摇动。
他的目光紧紧锁在秦九微身上，眸色幽深，周围的一切仿佛都已消失不见，只剩下那抹倩影。
高显的唇角不自觉地上扬。
和他想的一般，她实是有才气的。
“显哥哥。”莫青葵出声唤了一声，却见高显仍在发呆。
便伸手拍了拍他的肩膀，“显哥哥。”
此时，高显才缓缓回神。
他转眸看向她，温声道：“青葵，你要不要也去试试猜灯谜？”
青葵这般有才气，这猜灯谜对她来说应该也是小菜一碟。
猜灯谜？莫青葵闻言眉头瞬间皱起。
她哪里会猜灯谜？那些词句她听懂都费劲，更别提猜出谜底了。
现代人都玩手机刷视频，谁没事会去猜灯谜啊。
那东西有什么意思？
莫青葵抬眸，见高显这般兴致勃勃，不由紧抿了下唇。
想了想道：“我不想猜灯谜，刚才倒是想出一首好词，正和今日之景。”
“什么词？”高显迫不及待地问道。
青葵作出来的诗词，每次都能令他惊艳。
莫青葵勾唇，缓缓念了出来。
“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”
她声音不小。周围聚集的人不少也是颇懂文墨的。
听到这句诗，原本喧闹之处瞬间安静下来
众人的目光纷纷转向她，眼中满是赞叹。
“好词，这着实是好词啊！正合今日中秋之景啊。”
“姑娘如此年轻，竟对世事有如此敏锐的洞察力，实在是当之无愧的才女啊。”
高显看向莫青葵的眼神中闪烁着亮光。
青葵真的总能给他惊喜……
这首词做得实在是太好了。
莫青葵勾唇，下巴微微扬起。
呵，这可是苏轼的词。
今天能听到是他们的荣幸，他们还应该谢谢她呢。
他们的动静不小，秦九微和谢砚礼也转眸看向他们。
虽然带着面具，但是秦九微还是一眼就认出了高显。
她眉头不禁微微皱起。
前世高显甚是守礼，宸妃同他说过好几次想要出宫去玩，他都没同意。
今日怎么就出来了……
谢砚礼目光和高显隔空对视，他朝高显动作轻微地拱了下手，就当是行礼。
接着目光转向他一旁站着的莫青葵，嘴角勾出一抹冷讽。
这位宸妃娘娘“作”出来的诗词，风格变化还真是多样啊。
老者也被吸引目光，看向莫青葵出声道：“姑娘如此有才，不如试一试猜灯谜？想来定会是猜一个准一个。”
说完，便缓缓念出了谜题，“云破眉月倚西楼，打一个字。”
莫青葵闻言眉头立刻紧紧皱起。
这什么乱七八糟的。
她是想在众人面前出风头，可是她根本不会猜灯谜啊……
但此时众人的视线都落在她身上，她也不能说自己不会。
莫青葵紧咬着下唇，几乎就要咬出血来。
紧接着慢吞吞道：“我不想猜灯谜。”
老者了然，这姑娘这般有才气，估计是觉得字谜太过简单，不屑一顾。
那他便换个难一点的！
他的摊子虽小，但也不能让别人小瞧了！
“姑娘既然不想猜灯谜，不如我们就对对子如何，对完三个对子一样可以拿到兔子花灯。”
说完，老者便缓缓念出了上联，“清风舞柳韵添雅。”
“姑娘请对下一联吧。”
莫青葵脸色一冷。
这死老头没完了是吧！就非要这般为难她？
谁稀罕他那破兔子花灯！
她连灯谜都猜不出，哪里会对什么对子！
莫青葵有些气急败坏道：“我不想对对子。”
说完，她转眸看向高显，语气放软，“显哥哥，我们离开这里好不好。”
她不能再在这里呆下去了！
不然她才女的形象怕是就要保不住了。
高显不由心下生疑，这对子并不难啊，就连他都有些想法。
对于青葵来说，应该更是轻而易举才是。
为何她会这般抗拒？
兴许是青葵玩累了吧……高显对自己说道。
他转身，准备带着青葵离开。
但刚走一步，便听到一道黄鹂般的声音。
“我来吧。”


第119章  壁咚吻（吃醋到发疯）

秦九微弯唇，没有思索，直接开口。
声若流莺出谷：“细雨润荷姿更幽。”
老者赞叹，“好，这位夫人对的真是极好！”
高显眉头微动，“细雨”对“清风”，对仗工整且轻柔细腻；“润荷”与“舞柳”相互呼应，一动一静。
确实对的很好。
秦九微解出两个灯谜，对出一个对子，自然是可以得到一个兔子花灯的。
谢珏拿到兔子花灯，开心得简直要原地跳起来。
他现在左手嫦娥花灯，右手兔子花灯，成功收获了在场所有小朋友的羡慕。
谢珏也高高地扬起小下巴。
他的花灯可是母亲给他赢回来的！母亲就是最牛的！
谢砚礼见状无奈地轻笑一声。
他一向持重谦逊，怎么倒养出这么个儿子。
“显哥哥，你在看什么？”
莫青葵见高显没动，顺着他的目光看去。
见到秦九微和谢砚礼两人相携而去的背影，漫不经心道：“谢世子和世子夫人两人感情还挺好的。”
不过，还是比不上她跟高显。
她嘴角弯起一抹嘲意，封建人和封建人，确实蛮般配的。
高显闻言，轻轻嗯了声，没再说话。
他微微垂眸，掩下眸中的失落。
如今时候还早，他们又是好不容易才出来玩一趟。
秦九微并没有那么着急要回去。
几人在街上继续闲逛着，忽然谢珏猛地吸了吸鼻子。
眼睛顿时亮起，“是腩炙鸭的香味！”
秦九微抬眸，果然看到不远处聚福楼的牌匾。
她转头看向谢珏，不禁轻笑，“你这鼻子，可真灵啊。”
谢珏嘿嘿一笑，“母亲，已经很久没吃腩炙鸭啦，我们今天去吃好不好～”
逛了这么一会，秦九微也饿了。
谢砚礼见孩子想吃，自然也没什么意见。
几人当即走进了聚福楼。
进去后，小二见众人衣着华贵，直接将他们请到了最好的一处包厢。
并且恭敬地递上菜单。
谢珏拿着比他脸还有大的菜单，看得十分认真。
江持让见状忍不住打趣，“珏哥儿可有什么想吃的？今日便由你来点菜好不好？”
秦九微和谢砚礼对吃食一向不是很挑。
闻言都抬眸看向谢珏，眼神中满是温柔。
让谢珏来点菜，似乎蛮有意思的。
谢珏见桌上的大人都看着他，等着他点菜。
顿时有了极强的使命感，当即挺直了小脊背。
对着菜单一个字一个字地看了起来。
开蒙之后，谢珏学得很快，如今千字文已经学了大半了。
他指着菜单，一字一顿地念出自己认识的菜名。
“水晶脍、八珍糕、糯米团子……”
一旁的小二将他念出来的菜式一一记下。
谢珏又翻了一页，“还有蟹酿橙。”
闻言，江持让神情微顿，“这个不行。”
谢珏眨巴着大眼睛，很是疑惑，“为什么？”
江持让温声道：“因为你母亲吃蟹会发疹难受，她是不能吃蟹的。”
秦九微闻言也是一怔，抬眸看向他。
“表妹你忘了吗？”看到她的表情，江持让不禁轻笑。
紧接着便解释起来，“你四岁那年，跟着母亲来江家吃饭，不小心吃了点蟹肉，当即便起了红疹。”
“之后治了整整三天才治好。”
秦九微此时方才想起，“这么久的事情了，我都忘了。”
“表妹还是要多注意一些。”江持让神情不由严肃了几分。
说完，江持让还转眸看了一眼谢砚礼。
他好似不懂怎么照顾表妹！表妹应该由他来照顾才是！
谢砚礼和他眼神对视，眸中尽是冷意，脸色也阴沉得可怖。
袖中的右拳握得咯吱作响。
谢珏眨巴着眼睛，隐隐感觉到了桌上的暗流涌动。
呃，怎么感觉要打起来了。
怕怕……
他把小脑袋埋到菜单后面，小嘴嘟囔起来。
看不见我，看不见我……
但紧接着，他的肚子突然传来一阵腹痛。
谢珏放下菜单，连忙捂住肚子。
秦九微对两个男人的无声的血雨腥风很是无奈。
她刚准备开口，注意力立刻被旁边的谢珏的吸引。
秦九微见他小脸都皱成一团了，小手还紧紧捂着肚子。
连忙出声道：“珏哥儿，你这是怎么了？”
谢珏抬起小脑袋，有些不好意思道：“我想拉臭臭……”
秦九微闻言立刻摸了摸谢珏的肚子，想着大抵是他今天在街上吃得多了。
只是往日在府中，谢珏有自己专门的便桶。
但如今在外面，酒楼的茅厕是男女区分的。
她也没法带谢珏去。
看到秦九微的迟疑，江持让出声道：“表妹，我带着珏哥儿去吧。”
此时谢珏难受得都快哭了，秦九微也实在是想不了那么多。
当即道：“那就麻烦表哥了。”
江持让牵起谢珏的小手，朝外面走去。
秦九微跟在两人身后，仍是有些不放心。
将谢珏送出门口，她刚刚转身，一道阴影随即笼罩住了她。
秦九微一惊，不由瞪大双眸，还没来得及反应。
谢砚礼的身躯便已欺近，两人的距离瞬间拉近，近到能清晰地感受到彼此温热且急促的呼吸。
他微微垂首，额头的几缕黑发随之垂落。
紧接着，毫不犹豫地吻上了上来。
秦九微在短暂的惊愕后，很快反应过来。
开始挣扎，想要挣脱出去。
谢砚礼怎么会突然开始吻她？
这里是酒楼，江持让和谢珏也不知道什么时候会回来，他怎么可以这样！
谢砚礼被她的反抗弄得有些措手不及，但很快，他直接伸出双臂。
他的眼底猩红一片，秦九微越挣扎，他反而抱得越紧。
吻得也越发用力，撬开她的双唇长驱直入。
脑子的嗡响和唇齿间的纠缠的水渍声交织。
谢砚礼脑子混乱成一团。
他闭了闭眼，向自己承认了。
这段时间所有的莫名其妙，突如其来的情绪全都有了出口。
他们都指向了一个地方。
他喜欢她，他喜欢秦九微。
想要她，想护她，想让她只属于他一个人。
任何试图染指，对她有想法的男人——
他都恨不得杀了！尤其是那个江持让！
秦九微感觉到谢砚礼的疯，猛烈地似乎要将她拆吞入腹。
她不禁心中惴惴，慌乱与愤怒中，牙齿猛地一用力，直接咬破了谢砚礼的唇。
瞬间，一股血腥的味道在两人的唇齿间蔓延开来。
谢砚礼却恍若未觉，动作仍是不管不顾。
温热与血腥的气息在两人唇间交织。
他双手紧紧捧住秦九微的脸，不给她丝毫躲避的机会。


第120章  小声点，别让你表哥听到……

这是两人第三次接吻。
第一次是秦九微中春药，第二次是她喝醉。
但这次，两人都是清醒的。
无比清楚地知道他们在干什么。
秦九微听到外面传来的脚步声，还有小二下人们的谈话声。
心中越来越不安。
用手轻轻捶着谢砚礼的胸口，紧贴的唇间也渗出些低吟。
忽地，谢砚礼停下，缓缓抬起头。
垂眸看着秦九微泛红的小脸，紧接着凑近她耳际。
轻声道：“小声点，别让你表哥听到……”
秦九微立刻瞪大眼睛，这男人是故意的！
他怎么这么坏！
谢砚礼轻笑一声，一向清冷的眸子里，此时尽是邪气。
接着垂首，再次吻了下来。
谢砚礼眸色幽深，眼眸深处泛着红。
她的唇好软，真好亲。
但这一次，却转为了轻柔的浅吻，舌尖温柔地描绘着她的唇形。
紧拥着她的右手也缓缓下移，慢慢摩挲着。
秦九微挣扎渐渐弱了下来，双眼也不自觉地缓缓闭上。
实在是挣脱不了，算了。
反正，谢砚礼生得这么好看，和他亲怎么也不算亏。
两人的呼吸逐渐变得急促而紊乱，交缠在一起，分不清彼此。
许久，谢砚礼缓缓抬头，目光紧紧锁住面前的美人。
秦九微喘息着，眼中满是羞涩，嘴唇微微红肿起来，更添了几分诱人的色泽。
前世，高显对她一直疏离，从未和她亲近过。
刚才谢砚礼那般，她还真是第一次经历……
半刻钟后。
“母亲！我回来啦！”谢珏推开屋门。
看到秦九微后，眼中闪过惊讶，“母亲，你怎么又戴上面纱了？”
刚在进屋后，母亲就把面纱摘掉了，如今怎么又戴上了？
而且，母亲的脸怎么红红的？真奇怪。
秦九微抿了抿唇，神色尴尬。
嘴被亲肿了……
不戴面纱就真的没法见人了。
此时，秦九微突然想到，那日她陪云枝喝酒，之后便失去了记忆。
第二天嘴巴也是这样肿。
侍女告诉她，那日是谢砚礼接她回来的。
原来，谢砚礼从那时候起就……
秦九微转眸，见谢砚礼正端坐着，满脸清冷疏离。
心中不由轻哼一声。
这男人，真会装。
比起谢珏的懵懂，江持让却敏锐地感觉到空气中未散的暧昧气息。
他们刚刚，竟然在房间里就……
他脸色蓦地沉下，转眸看向谢砚礼。
谢砚礼注意到他的视线，眉梢微挑。
看什么？他才是秦九微的夫君。
明媒正娶的。
江持让看到他嘴唇上明显被咬破的口子，长袖中的右拳捏紧。
终究是他的妄想……
但他还是……不甘心。
小二此时推门进来，“这位夫人，您刚才点的吃食已经全都打包好了。”
“知道了。”秦九微轻点了下头。
“打包？”谢珏揉了揉眼睛，“母亲，我们不在这里吃吗？”
秦九微点了头，找了个理由道：“对，你今天吃饱了，但你大哥和二哥还在家饿着肚子呢，我们把这些东西带回去，也让他们尝尝。”
谢珏并不觉得大哥二哥会让自己饿肚子。
每次父亲母亲回来晚，只有他难过担忧地吃不下饭。
大哥二哥吃得可香了！
听到他们要走，江持让的眼神不由黯淡了几分。
表妹走了，下次见面就不知道要等到什么时候了……
“表哥。”谢砚礼出声道：“我们先走了，你慢吃。”
他的声音较之以往的冰冷，已经轻柔了许多。
但听在江持让的耳朵里，却只觉得他是在挑衅，格外刺耳。
谢砚礼冷哼，是在挑衅又怎样？
他能跟九微一起回府吃，江持让他能吗？
他不能。
想到这里，谢砚礼这段时间在江持让这里受的那些暗气，总算消解了一些。
心情也好了不少，唇角若有似无地弯起。
他走到秦九微身边，闻声道：“夫人，我们回府吧。”
说话时，谢砚礼刻意咬重夫人这两个音，好让江持让听得清楚。
果然，江持让听到后脸色更加难看了几分。
谢砚礼这是在告诉他，他才是九微的夫君，他们是名正言顺的。
而他不过是一个许久未见的表哥罢了。
但，那又如何？
秦九微自然也看出了谢砚礼的心思，心中只觉好笑又无语。
没想到掌握无数人生杀大权的谢世子，竟会有如此幼稚的时候……
“夫人。”见秦九微在出神，谢砚礼不由又唤了一声。
原先怎么叫不出口的夫人，如今却格外顺口。
心中所有的别扭，在刚才那个吻后，自己便都解开了。
秦九微回神，朝他轻轻点了下头。
接着跟江持让告别后，便牵着谢珏的手走了出去。
侯府。
听到他们回来，谢惊春和谢景立刻迎了上来。
谢珏小下巴扬起，朝他们两个展示了自己的两个漂亮花灯。
谢惊春见状不禁撇了撇嘴。
那句话说的果然不错，会哭的小孩有糖吃。
三弟就是他们兄弟几个里最会哭的。
谢景倒是没什么情绪，一如既往的温润持重。
看到那么漂亮的花灯，眼神也没丝毫变化。
今天在聚福楼点的菜式并不多，很快便解决了。
秦九微牵着谢珏的小手，将他送回屋中。
谢珏歪着小脑袋，奶声奶气道：“母亲晚安，今晚不要忘记梦见珏哥儿哦～”
秦九微轻笑，伸手揉了揉他的小脑袋。
母子俩说完话，刚转过身便看到一个熟悉的颀长身影。
谢砚礼站在长廊下，雕花的廊柱在他身侧投下一道暗影。
身姿高挑而挺拔，一袭月白色锦袍随风而动，透着与生俱来的矜贵。
秦九微看到他，心跳不由加快几分。
今天谢砚礼强吻了她，晚上不会也想霸王硬上弓吧……
她勉力镇定心神，轻轻唤了声：“夫君。”
谢砚礼抬眼，眸色幽深地直直望向她。


第121章  陷进去的竟然是他

看着她有些紧张的神色，谢砚礼抿了抿唇。
“我今晚睡书房。”
今日他做的已然是有些过了，不能再继续逼她。
闻言，秦九微悬着的心立刻放松了下来。
但不过呼吸间，秦九微便又恢复成那个贤淑大方的世子夫人。
她微微弯唇，眼中含笑，“那夫君也早日安歇，明日还要上朝。”
看到秦九微明显松了口气的神色，谢砚礼眸色瞬间黯淡。
他微垂下眼，轻轻点了下头。
夜晚，书房。
烛火摇曳不定，光影在墙壁上晃荡。
谢砚礼坐在桌前，面前的酒盏已空了数杯。
酒液在烛光的映照下闪烁着琥珀色的光。
谢砚礼眸子冷黑，指尖有些烦躁地转动着玉扳指。
如今他已经明白了。
他对秦九微有意。
但秦九微对他似乎……并没有多少意思。
谢砚礼垂下眸子，将杯中的酒水一饮而尽。
她贤淑，她温柔，她懂事，她乖巧。
可她偏偏不爱他。
一开始，觉得她不过是一个小女子，帮他料理后宅，照顾孩子的女人。
她做好她的分内之事，别来扰他烦他，他自然也不会亏待她。
两人井水不犯河水，这样过下去也没什么。
可两个月不到，陷进去的竟然是他。
实在是可笑。
梓竹见世子爷又在倒酒，不禁也有些慌了。
“世子爷，你不能再喝了。”
世子爷之前滴酒不沾，更别说借酒消愁了，今日这是怎么了？
听到声音，谢砚礼转眸，轻抿了下薄唇。
“梓竹，你知道……”
这话刚说出口，谢砚礼便顿了顿。
“我有一个好友，他喜欢他的夫人，但他的夫人似乎却不喜欢他，你说他应该怎么办？”
梓竹：……
世子爷，你说的好友就是你自己吧！
不过世子现在是真的醉了，一向不向外表露任何情绪的人，此刻竟然会跟他说这些。
但也不愧是世子爷，即使是醉了，也要再欲盖弥彰一下。
“既然如此，就想办法让他的夫人喜欢他好了。”
谢砚礼闻言冷冷勾唇，他又岂会不知这个。
难办的地方就在此处。
公务的难处尚有迹可循，但秦九微的心思，他是真猜不到。
梓竹很快也想到这个，话刚说出口便愣住了。
对啊，怎么能让夫人动心呢？
夫人一向贤淑温柔，进退得宜，好像没什么不喜欢的事。
但同时，她好像也没什么很喜欢的事。
要让夫人动心，这实在是太难了。
梓竹脑中思索起之前看过的话本。
想了想后道：“可以送一些珠宝首饰，珍珠啊，玉镯啊，金钗之类的，或者是苏绣布料，绫罗绸缎。”
“夫人她……”
听到这两个字，谢砚礼冰冷的视线立刻扫向梓竹。
梓竹一惊，立刻改口，“您那好友的夫人兴许会喜欢，想来大多数女子都会喜欢。”
他看的话本子上，男主人公送女主人公的，都是什么可以无限次买买买的黑色交子。
八进八出的大院子，还有制作精良的六轮马车。
珠宝首饰也是一样的。
“有用？”谢砚礼眉梢微挑。
他从没这样试图去讨女子欢心，以往都是别人想方设法去讨他的喜爱。
梓竹点了点头，“当然。”不一定有用……
毕竟夫人的心思谁能猜得到？
谢砚礼闻言垂眸，转动着玉扳指，若有所思起来。
梓竹见状，在一旁欣慰地笑了。
世子爷别扭了这么久，如今终于看懂自己的心了。
第二天一早。
三个孩子吃过早饭后，去武场的去武场，上学堂的上学堂。
秦九微这才歇下，端起手边的茶盏轻呷一口。
茶水还没入喉，小荷此时掀帘进来。
“小姐，门口有一个自称江府侍女的人求见。”
江府？那不是舅舅家吗？
秦九微放下茶盏，温声吩咐道：“快让她进来。”
很快，一个绿衣侍女进来，俯身行过礼后，开始说明来意。
“见过世子夫人，奴婢是江家的，江夫人和江小姐刚刚抵京。”
“江夫人思念世子夫人，特地差奴婢来，中午请夫人来江府用膳。”
秦九微闻言，眼中瞬间闪过一抹亮光。
舅母回来了！
小时候，舅母对她很是关照。
母亲去世后，担心她一个人孤苦无依，每日不是送衣服，就是亲手煲汤给她送来。
即使后来舅母去了江南，也总是托人给人送衣食。
这些衣食大多都被李氏克扣下了，但也到她手里一些，让她在秦府的日子能好过些。
前世舅舅被斩，舅母伤心欲绝，随即自尽身亡，跟着舅舅去了。
秦九微右拳不禁收紧。
但还好，还好……
这一世的死劫已经过去了。
舅舅没事，舅母也不会再出事了。
如今舅母回京，自己理应去探望。
秦九微起身，转眸吩咐侍女道：“去我的私库中寻些上好的人参带上。”
上次回门时，从秦父手中拿回了两万两。
她用这钱买了不少珍贵上品的宝贝。
舅母大病初愈，正是要养身体的时候，这些人参想来舅母也是能用上的。
马车在江府门前停下。
江夫人听说她要来，收到侍女回音后，便带着两个孩子在门口等她。
秦九微走下马车，江夫人看到她，眼睛立刻一红。
“九微，好孩子，快让舅母来好好看看。”
江夫人梳着端庄的发髻，很是温婉得宜。
此刻眼睛通红，眼中含泪地看着她。
当年走的时候，九微不过十岁，如今已经是出嫁的大姑娘了。
秦九微也不禁眼睛泛酸，连忙福身行礼，声音带着哭腔，“舅母。”
江夫人牵起她的手，放在手心，“好孩子，见面是高兴的事，咱们进屋说。”
一行人回到屋中，秦九微吩咐侍女将人参拿过来。
江夫人看到人参立刻道：“你这孩子，怎么带了如此贵重的礼。”
没想到这么久没见，这孩子还是这么懂事识礼。
到底是孩子一番心意，再推脱就显得生疏了。
江夫人便大方收下了，同时也把她准备的礼物送给了秦九微，是一个玉雕的扇子摆件。
秦九微收下礼后，在椅子上坐好。
“表姐。”一个粉衣少女声调轻悦道，但很快意识到不妥。
俯身行了礼，“见过世子夫人。”
秦九微轻笑一声，“表妹不必如此多礼，都是一家人。”
江韵竹是江夫人的二女儿，和江持让他们三人是从小一起长大的。
小时候她的性子便是三个人当中最欢脱的，如今也是这样。
江韵竹生得很漂亮。
杏眼明眸，说话时唇边的小梨涡，笑起来很甜。
听到秦九微这般说，江韵竹也放松了些，又恢复到往日活泼的样子。
“表姐，这个是我送你的礼物。”江韵竹明亮的大眼睛里闪烁着亮光。
她递过来一个精致的木盒，秦九微打开，里面是彩色丝线精心编织而成的玲珑球。
玲珑球的每一层都编织着不同的图案，最外层是繁花似锦的花园，第二层则是栩栩如生的飞鸟图，再往里，还有亭台楼阁，飞檐翘拱。
每一处细节都处理得极为精妙。
“表姐喜欢吗？”江韵竹轻轻歪着头，很是期待地看着她。
秦九微不禁轻叹，“表妹，这……实在是太精美了，这东西你做了有多久？”
江韵竹摆了摆手，轻笑道：“没多久，表姐你喜欢最重要。”
虽然她不说，但秦九微也猜得出，这东西没有三个月，是做不出的。
“我很喜欢，多谢表妹。”秦九微小心将锦盒合上，柔声道。
这般精致的东西，即使是侯府也不多见，表妹实在是用心了。
听到秦九微说喜欢，江韵竹杏眸亮起，笑得更甜了。
江持让站在一旁没有说话，只是安静地看向秦九微。
看一会后又敛下眸子，避免被人察觉。
午膳是江夫人精心准备。
江陵也在中午之前赶了回来，几人聚在一起，吃了个团圆饭。
聊了许多以前的事情，又问起秦九微如今在侯府过得怎么样。
秦九微一一作答，话头不由又落到了婚事上。
“再过一段时间，我们韵竹也要成婚了。”江陵出声道。
提到这件事，江韵竹握筷的手一顿。
秦九微看向她，也想起。
韵竹，是有一段娃娃亲的。


第122章  谢砚礼是不是把整个珍宝阁都搬空了？

和韵竹定下婚约那人叫做陈修明。
陈父和江父原是同窗好友，一起科举，十分交好。
两家家境也差不多，因此便定下了娃娃亲。
但谁知，陈父在宫中的姐姐，竟突然得了先皇的宠眷。
陈父中榜后不久，便立下大功，先皇顺势封他了个伯爵。
陈家也由此一飞冲天。
此时，舅舅已经到了江南做官。
陈家虽然发达了，但陈父却并没有想着毁掉婚约。
韵竹此番进京，便是要履行这婚约。
但这陈修明，实在不是良配。
想起这件事，秦九微眼睛冷冷眯起。
吃完饭后，秦九微坐上马车。
“小姐，怎么了？”小荷有些担心地问道。
从江府出来后，小姐便心事重重的，也不知是怎么了。
“没什么。”秦九微淡声道。
她是在想韵竹的事。
前世此时，舅舅已经被斩，舅母也已经随之殉情。
但是陈父顾念他和舅舅的关系，并没有毁婚。
韵竹一个月后嫁到陈家。
但谁知，韵竹嫁到陈家不过半年就去世了。
她心中生疑。
那时她已经晋升嫔位，手中也有了些权力。
便以祈福的名义，派了近身侍女出宫去查这件事。
这才知道，韵竹竟是得花柳病去世的。
侍女继续查，才知嫁进陈家不到五日，便找了女医医治。
那时韵竹便已经染上花柳病。
是谁传给她的，还用说吗？
陈家也自知理亏，让女医好生医治，却治了半年都没有治好。
韵竹不治身亡。
陈修明嫌弃韵竹晦气，吩咐人将她的尸身裹在草席里，随便扔掉。
对外更是连葬礼都没有，只说是染了急病。
秦九微想到这里，气得嘴唇颤抖。
韵竹她生性开朗，如此鲜活的生命，一个月后便要一脚踏进地狱……
之后更是硬生生被疾病折磨了半年才去世。
侍女告诉她，韵竹死时，已经彻底瘦脱相了，脸上身上没有一点肉。
眼睛里流着血泪……
秦九微袖中右拳紧握，指尖深深掐进手心，这才勉强让自己冷静下来。
她眸子阴冷，转头吩咐道：“小荷，你去帮我查一件事。”
清澜院。
下午时，秦九微处理了一些院中的杂事。
一直到傍晚时分才料理完，刚坐下，侍女便匆匆走了进来。
“少夫人，府外有珍宝阁的人求见。”
秦九微眉头微皱，珍宝阁的金银首饰，在整个京城都是出了名的。
做得好，而且数量少，可谓是一钗难求。
但是她从来没有在珍宝阁买过东西，他们来干什么？
“罢了，让他们进来吧。”秦九微淡声吩咐道。
或许是有什么别的事也说不定。
很快，一阵嘈杂的脚步声和搬运重物的声音由远及近。
房门已被轻轻推开，一群身着统一服饰的珍宝阁伙计鱼贯而入。
他们皆身着统一的蓝色布衫，神色恭敬而谦卑。
为首的伙计手中捧着一个精美的檀木托盘，托盘之上，红绸铺垫，其上琳琅满目的尽是金银首饰。
后面的伙计小心翼翼地抬着数只巨大的檀木箱子，那箱子上雕刻着精美的花鸟鱼虫图案。
伙计们将箱子依次放置在屋子中央，随后又有几人合力搬来一只更为精致的描金箱子。
为首的伙计满脸堆笑，将托盘放到案几上。
随即恭敬地行礼道：“少夫人，这些东西都是给您的。”
箱盖缓缓开启，刹那间，屋内似被一片璀璨的光芒所笼罩。一箱又一箱的金银首饰堆积其中，项链、手链、戒指、耳环、步摇、发簪等各类饰品相互交织，密密麻麻，几乎让人眼花缭乱。
那些金银在烛光的映照下，闪耀着刺目的亮光，仿佛将世间所有的财富都汇聚于此。
随后，那只描金箱子也被打开，里面满是色泽鲜艳、质地精良的绫罗绸缎。
秦九微被眼前这海量的珍宝和绫罗绸缎惊得微微睁大了双眼。
但不过是一晃神的功夫，便反应了过来。
秦九微眉头皱起，“我没有买这些啊，你们是不是弄错了？”
几个伙计面面相觑，随即摇了摇头。
“回世子夫人，我们没有弄错，就是送给您的。”
“但这不对啊……”
秦九微摇头，还想继续说点什么，此时一道清冷好听的声音响起。
“没弄错，是我买的。”
秦九微转眸，看到一身青袍的谢砚礼缓步进屋。
他身形如松柏，疏朗无比，高山皑雪般出尘。
看到秦九微眼中的疑惑，谢砚礼解释道。
“今天路过珍宝阁，见他们东西不错，便买了一些。”
秦九微眉心猛地一跳。
您管这叫一些？
秦九微都怀疑，谢砚礼是不是把整个珍宝阁都搬空了？
谢砚礼垂眸看着秦九微白嫩的俏脸，刚准备开口。
一道稚嫩的童声响起。
“母亲，我回来啦！”
谢珏大步走进来，看到屋中这般金光灿灿的景象，惊讶地眼睛都瞪大了。
“哇！好闪！好亮！眼睛要坏掉啦！”
随后，谢惊春和谢景也回来了。
看到这副景象，都是一惊。
谢珏张大嘴巴，快步凑到木盘前仔细看着。
“这个多少银子？”他眨巴着大眼睛，指着木盘上的凤钗，好奇问道。
为首的伙计恭声道：“回小少爷，这个是一百九十五两。”
“这个呢？”谢珏又指了一个。
“回小少爷，是一百零三两。”
“这个？”“九十八两。”
“那这个呢？”“七十九两。”
谢珏一一问完，紧接着脱口而出。
“所以这一盘一共是四百七十零五两。”
啊？
为首的伙计一怔，完全没料到会是这样的发展。
他皱眉思索后发现，这位小少爷算的数是对的。
可他看起来……也不过四五岁的样子啊。
一旁的秦九微眼睛立刻一亮。
之前钟寻溪曾跟她说过，谢珏在珠算方面很有天赋。
如今她才第一次见识到。
谢珏这么小的年纪，竟能直接脱口而出算出。
秦九微不禁夸赞道：“珏哥儿，你好厉害，竟然算得这么快。”
“嘿嘿嘿，母亲你快再问我几个，我都能答得上来！”
谢珏下巴高高扬起，很是骄傲。
嘻嘻！最喜欢被母亲夸夸了！他还想要更多夸夸！
秦九微哭笑不得，伸手勾了勾他的小鼻子。
“好，那母亲今天就多问几个。”
谢砚礼在一旁神态清冷，若无其事一样，实则在观察秦九微的神情。
见秦九微的注意力完全被谢珏转移，脸色不由一沉。
薄唇紧紧抿了下。


第123章  她不是真心喜欢

“这几个加起来多少钱？”秦九微指着几个玉镯问道。
站在一旁的伙计流程自然地报起了数。
谢珏举起小手，快速道：“一共是三百五十两！”
“答对了！”秦九微笑着捏了捏谢珏的小脸，“我们珏哥儿真聪明。”
谢珏越夸越上头，连忙道：“母亲你快问，你快再问我。”
秦九微弯唇，又指了几个耳环。
接着谢珏很快又举起小手。
梓竹在一旁人都麻了。
别算了！快别算了！
世子爷给夫人买珠宝，是来讨夫人欢心的！
不是来给珏少爷出题的！
少夫人啊，你看看珠宝吧。
这些都是世子爷花了大价钱买的。
别再管什么口算了！
谢景在侯府住的这几年，自觉也是见过不少奢华场面的。
但看到屋中这般景象，也不禁有些惊讶。
他轻抿了下唇，不自觉出声道：“华光满室韵无穷，金饰银妆映日红。步摇颤颤钗头凤，珠翠盈盈腕底风。”
秦九微原本在专心给谢珏出题，突然听到这首诗，神情一顿
接着转眸看向他，眼中满是夸赞，“景哥儿，你这句诗作得真好。”
谢景弯了弯唇，“随口一说罢了。”
“哪里，我们景哥儿才是真的有才气。”
见秦九微注意力彻底被转移，谢砚礼紧紧闭了下眼。
伸手按了按不停跳动眉心，眼中尽是无奈。
头疼。
梓竹此时神情呆滞了。
世子爷送的礼，你们在这才艺表演呢？！
又是口算，又是作诗的！
此时，谢惊春突然上前，径直走到了装着绫罗绸缎的箱子前。
梓竹顿时一惊，眼睛猛地瞪大。
春少爷，你要干什么？！
不会是想要表演把这箱子举起来吧！
梓竹死死盯着谢惊春的动作。
却见他只是从箱子里拿出了一匹布，转头看向秦九微。
“母亲，我喜欢这匹缎子，想拿它去缠刀柄。”
梓竹深吸一口气。
这是做衣服的苏绣缎子，春少爷您怎么能拿他去缠刀柄呢。
这多糟蹋东西啊呜呜呜。
秦九微闻言，当即轻笑，“当然是可以的，你看还有没有喜欢的，再拿些。”
谢惊春呲牙笑道：“不用了母亲，我就要着一匹就够了。”
谢砚礼看了一眼旁边的赵嬷嬷。
赵嬷嬷被这冰冷的眼神吓得一哆嗦，很快明白过来。
走上前，闻声道：“珏少爷，今日夫子布置的功课还没做完呢？”
谢珏玩得正兴起，听到这句话，眉眼瞬间耷拉下来。
秦九微揉了揉他的小脑袋，“珏哥儿乖，做完功课，母亲还陪你玩。”
谢惊春和谢景此时也想起，自己还有许多事情没做。
原本只是来向父亲母亲请安，没想到竟待到现在。
三个孩子离开后，主屋很快安静下来。
谢砚礼抿了抿唇，看向她，“这些，你可喜欢？”
秦九微闻言，神情微顿。
她确实……谈不上喜欢。
这样的珠宝首饰，前世在宫中实在是见得太多了。
便是皇后凤冠她都戴过。
倒不是说谢砚礼送的东西不好，谢世子出手自然是大方。
况且大晋市井繁荣，对经商的限制较少。
很多好东西，早已不是宫中独有。
珍宝阁的镇店之宝，自然不比宫中的差。
只是见得太多，早已没什么惊喜。
还不如谢珏口算数字带来的惊喜多。
但谢砚礼一番心意，她也不能太拂他面子。
秦九微弯唇，露出一个恰到好处的笑。
“我很喜欢，多谢夫君。”
说着她拿起手边的一支珠钗，眸色晶亮道：“妾身明日就戴上。”
她笑得很好看，桃花眼波光潋滟。
她总是这样，温柔，贤淑，照顾好所有人。
但谢砚礼看得出来，她不是真心喜欢的。
谢砚礼转眸，看向给他出这个主意的梓竹。
梓竹尴尬地摸了摸鼻子。
呃……他也猜到夫人或许不会因此心动。
但也没想到会这般无动于衷。
谢砚礼走后，秦九微吩咐侍从将这些珠宝布料抬到库房。
宋嬷嬷不禁感叹。
“世子爷待夫人真的很不错，很是用心。”
寻常男子，别说是想法子讨夫人欢心了，就是在家给个好脸的都是少的。
像世子爷这种，实在是少见。
不，可以说是罕见了。
秦九微垂下眼睑，没有答话。
她知道，也看得出谢砚礼对她的心意。
他那样冷静克制的人能做到如此地步已经很不可思议了。
那她对谢砚礼呢？秦九微抿了下唇。
其实，还是有动心的。
但不多。
而且……她也不敢付出太多。
秦九微垂下眼睫，指尖在袖中蜷紧。
无论年少时在秦府，还是前世入宫，她都活得谨小慎微。
单单是想办法保住性命都耗费了她全部的力气。
爱情这种虚无缥缈的东西。
从来不是她这种人可以奢求的。
况且这世间男子的喜爱大多转瞬即逝。
母亲在时，父亲对她也是千依百顺，捧在手心里护着。
但她去世不过三天，父亲便又纳了一房妾室。
从头到尾，都没见他掉过一滴眼泪。
而上一世时，高显平日里对她也不错，很多时候都是护着她的。
除了宸妃，高显从没对人这样。
她以为，即便不是爱，但十年的相处，应该也是有一些感情的。
但对她仍是一杯毒酒说赐死就赐死。
男人，她真的看不懂。
他们的爱恨都太过轻易，仿佛只是一瞬间的事。
至于谢砚礼……
他会不一样吗？
秦九微看着面前的烛火，微微出神。
“小姐。”小荷掀帘进屋，神色匆匆地快步走近。
她俯身，在秦九微的耳际低语了几句。
秦九微闻言，眼神瞬间冷了下来。
她紧抿着粉唇，思索片刻后，转头看向小荷。
“送一张帖子到江府，就说我明日邀表妹去看折子戏。”
此时，书房。
梓竹看着世子爷紧皱的眉头，不禁轻叹口气。
他就说嘛，夫人要是那么容易心动，就不是夫人了。
但身为侍从，还是要继续给
梓竹眼珠子一转，脑中又冒出一个主意来。
他走到谢砚礼身旁，低声说了几句。
谢砚礼眉梢微动，“有用？”
梓竹用力点了点头，“自然有用，女子都会喜欢惊喜的。”
“而且这次还可以保证三个少爷不在。”
梓竹嘿嘿笑了两声，“这样就没人打扰您和夫人了。”


第124章  青楼女子怎么了？

谢砚礼扫了他一眼，“话多。”
说的他多嫌弃三个孩子一样。
不过……确实有些道理。
翌日。
马车缓缓在戏院门口停稳，戏院的小厮迎了上来，恭敬地将车帘掀起。
秦九微走下马车，她穿的是一袭藕荷色的织锦长裙外披一件月白色的薄纱披风。
脸上带的面纱，行走间，衣袂飘飘，仿若仙子下凡。
小厮恭敬地将秦九微引到她预定的包厢。
秦九微刚坐好，身后的屋门便被推开。
“表姐！”江韵竹声音轻悦地喊道。
她今日一袭水蓝色的绫罗长裙，腰间束着一条淡粉色的丝带，随着她轻快的步伐微微飘动着。
江韵竹上前，坐到秦九微身边，紧挨着她。
“表姐，这戏院好气派！”江韵竹惊喜地说道，眼睛好奇地四处打量。
不愧是京城，实在是繁华。
她们的包厢位置极佳，前面开窗，正好将台上的场景尽收眼底。
一旁的桌上摆放着精致的茶点和水果，还有热气腾腾的香茗。
江韵竹坐下后，看到旁边摆放的糕点，拿起一块点心放入口中，“嗯，这点心也甚是美味。”
秦九微看着她这可爱的模样，不禁莞尔。
此时，戏院内的宾客越来越多，喧闹声此起彼伏，大家都在期待着即将开场的折子戏。
“韵竹。”秦九微放下手中的茶盏，转眸看向她问道：“你和陈修明的这桩婚事，你可满意？”
听到此事，江韵竹眼神瞬间黯淡下来，吃糕点的动作都不由慢了几分。
“我满不满意有什么用，这桩婚事是长辈们从小就定下的，我心中早已有数。”
她轻叹口气，“自古女子出嫁，都是父母之命，媒妁之言，根本不由我做主。”
“我早晚要出嫁，不是陈修明，也会是别人……”
“而且我昨日也见了陈修明一面，也算得是一表人才。”
“昨日？”秦九微皱眉问道。
“嗯嗯。”江韵竹点了点头，“昨天表姐你走之后，下午陈家便派人来了。”
“他们听说我和母亲回京了，便让陈修明亲自带了礼送来。”
秦九微冷嗤：“礼数倒是周全。”
“对呀。”江韵竹将最后一口糕点送入嘴中，吃完后继续道：“父亲也这般说。”
“我父亲跟陈修明的父亲交好，在他嘴里，就听不到什么陈家的不好。”
她的语气有一些小抱怨，说完后又送了一块糕点入口。
吃东西时，嘴巴也跟小仓鼠一样，一鼓一鼓的。
秦九微看着，不禁轻笑，只觉得她实在可爱。
可是这么可爱生动的人再过一个月就要……
秦九微心中不由一紧。
就在此时，门外突然传来一道高昂的男声。
“你这小厮，未免也有些太不当心了，若是伤到我娘子，我要你好看！”
紧接着，又是小厮连声道歉的声音。
江韵竹听到后，秀眉微微蹙起。
这声音，怎么这么耳熟啊？
秦九微见她表情，不动声色地弯了弯唇。
终于给她等到了。
“表妹，出去看看如何？”秦九微出声道。
说完，不等江韵竹反应，便径直起了身。
“表姐你等等我。”
见秦九微都去了，一向爱热闹的江韵竹也连忙提起小裙子跟了上去。
屋外，一个身着紫色长袍的男子，正指着面前的小厮，大声斥道：“你是怎么做事的？你险些烫到我夫人！真以为今天这事道个歉就能解决吗？”
他怀中紧搂着一个女子，那女子身着一袭艳丽的绸裙，妆容精致，眉眼间透着妩媚，柳眉蹙起，脸上满是委屈。
看清他面容后，江韵竹的眼睛不禁瞪大，眼中满是惊讶。
“陈修明！”
陈修明看到她，先是一愣，脸上闪过一丝不自然。
但很快又恢复了镇定，“江小姐，你怎么也在这儿？”
昨日才刚见过面，准备谈婚论嫁，没想到今日就被她撞见梦娘。
真是不巧。
江韵竹嘴唇微微颤抖，“她是谁？”
还有一个月，他们就要成亲，此时，他竟然在这里搂着别的女子入怀！
而且陈父曾说过，陈修明是没有妾室的，那现在又是怎么回事。
陈修明张了张嘴，不是很想回答。
此时人群渐渐聚集，一个蓝衣男子大声喊了一句。
“我险些没认出来，这不是怡红院的梦姑娘吗？听说前段时间被人赎出来了，没想到竟是陈公子的手笔啊。”
怡红院？青楼？
江韵竹听到这里，眸中净是震惊。
秦九微冷冷扫了一眼陈修明。
昨晚，她派小荷去怡红院花钱打听了一番。
很快便探听到，陈修明近日常去怡红院，还一掷千金包下了其中一个姑娘，名叫梦娘。
前世表妹得花柳病的原因找到了……
江家此时还被蒙在鼓里。
江家刚到京城，这件事也算不上什么大事，自然没有传开。
若不是秦九微想到花柳病，也想不到去查怡红院。
陈修明见众人的目光都落在他身上，不以为意道：“梦娘确实是我从怡红院赎出来的，她现在是清白的身份了。我要纳她为妾。”
“梦娘为人温柔和善，你们定能相处融洽。”
陈修明说完，漫不经心地抬眸看了江韵竹一眼。
男人三妻四妾再正常不过了。
他现在愿意耐心给江韵竹解释这么多，已经很给她面子了。
“你还要纳她为妾？”江韵竹脸色瞬间冷了下来。
她怎么能和青楼女子共侍一夫？！
“我不同意！”江韵竹冷着脸，声音也不由提高了几分。
陈修明闻言顿时一怔，没想到她竟会这样直接拒绝。
围着的人群也很快议论纷纷起来。
此时当众被下面子，火气也不禁起来了。
他伸手，将梦娘搂得更紧了。
“你同不同意不重要，能嫁给我，是你的福气，我们陈家是伯爵，我爹也只有我这么一个儿子，我以后是要袭爵的。”
陈修明挑衅地抬了抬下巴：“你我是长辈定下的婚约，你放心，只要你容得下梦娘，我自会好好待你，让你做一个体面的伯爵府少夫人。”
“可是，她是青楼女子。”江韵竹瞪向他。
“青楼女子怎么了？”陈修明扬起下巴，眼神中满是不屑。
“你是公主还是郡主啊？你又高贵到哪里去？”
江韵竹气得浑身发抖，“陈修明，你太过分了，你就不怕我们江家退婚吗？”


第125章  狠狠吻上去的那一幕

“呵。”陈修明此时也不想装了，冷嗤道：“你想退就退。”
要不是父亲逼迫，他才不想娶江韵竹。
连梦娘这样温柔善良的女子都容不下，这个江韵竹实在是小气。
“我还有事，不跟你说了。”
撂下这句话，陈修明便搂着梦娘直接离开了。
江韵竹右拳紧握，气得浑身发抖。
“表姐。”江韵竹声音带着几分颤抖与决绝，“我要退婚！我一定要退婚！”
从小到大，江韵竹还从没受过如此屈辱，此时不由气得眼睛都红了。
秦九微拿出丝帕，温柔地擦去她眼角的泪水。
“好，我们退婚，我这就陪你回江家，将这件事告诉舅舅，舅母。”
江韵竹吸了吸鼻子，用力点了点头。
见状，秦九微也不由松了口气，这件事总算迈出了一大步。
之后就是退婚了。
只要能退婚，韵竹这一世想来便不会有事了。
两人此时也没什么看戏的心情了。
刚走出戏院，便听到一道中气十足的喊声。
“御林军前往校场！行人退避！避免误伤！”
很快马蹄声哒哒声响起，在街道上踏出阵阵烟尘。
街道两旁的百姓纷纷避让，眼中或是带着敬畏。
秦九微拉着江韵竹的小手往后退了退。
一匹白马出现在她们视线中，马背上是一个身着银色轻甲的男子。
身姿英挺如松，气宇轩昂不凡。
头盔之下，是一张轮廓分明的脸庞，剑眉斜插入鬓，双眸深邃有神。
江韵竹眨了眨眼，抬眸看向他。
不知是不是察觉到她的视线，那人忽地转眸。
两人目光对视。
江韵竹心口不由猛地一跳，有些慌乱地垂下眸子。
此时，周围人的议论声也传到了她的耳中。
“那人是谁啊？”
“你不知道，他是兵部尚书之子，沈行简啊。”
“沈将军年轻又有能力，如今二十三岁便已经是从三品的御林军将军了，家境也很是优渥，除了谢世子，京城贵女们最想嫁的郎君就是他了。”
没想到在这毫不相干的场合都能听到谢砚礼的名字，秦九微眉心不由狠狠一跳。
周围的议论声还在继续。
“那为何沈将军还没成亲？谢世子都成婚了。”
“多少人想嫁给沈将军啊，这些年上门的媒婆都快把沈家的门给踏破了，但是沈将军对她们都无意，全都不了了之。”
“不只是沈将军不愿意，还有那沈夫人也是，沈夫人性格爽利，说话更是毫不留情，不少上门的媒婆都被她呛了回去。”
“可是沈将军年岁都这般大，还不成婚确实有些不妥啊。”
“这是人家家事，哪里轮得到我们管？”
江韵竹漫不经心地听着，脑中忍不住回想起刚才那个对视。
“韵竹？”秦九微轻唤了一声，“我们要回江府了。”
江韵竹回神，轻轻点了点头。
陈府。
“陈修明！你真是出息了！”
陈父气得脸色涨得通红，额头上青筋暴起。
“今日要不是江家的人来，我都不知道你竟然拿钱给青楼女子赎身了，还把她养在外头！”
“江家说了，我们要是处理不好这件事，就要退了这门婚事！”
陈父高高举起木棍，朝跪在地上的陈修明挥去。
“逆子！你干的好事！”
木棍带起一阵风声，“啪”的一声重重落在陈修明的背上。
陈修明闷哼一声，紧紧咬着牙，“退婚就退婚！我们是伯爵府，江家的人嫁到我们家本就是高攀！”
“你说退婚就退婚？你以为是过家家呢？”陈父怒吼道。
“江家和陈家是从小就订下的婚事，全京城都知道，当年先皇也是亲自赐了鸳鸯玉佩，你和江韵竹一人一个，这玉佩现在还在你腰上挂着呢！”
“我怎么生出你这样的蠢货！”
说完，陈父再次挥起木棍，狠狠朝着陈修明肩头砸去。
这一棍下去，陈修明的身体猛地一晃，差点向前栽倒。
这钻心的疼痛让他忍不住发出一声惨叫
但他紧咬着牙，“不管如何，我也不想娶江韵竹了！她算什么大家闺秀？结果连梦娘都容不下，我想纳梦娘为妾她都不愿意，这也配叫大家闺秀吗？”
陈母在一旁都听不下去了，她上前狠狠扇了陈修明一巴掌。
“就是大家闺秀才会忍不了和青楼女子做姐妹！”
陈父气得胸膛剧烈起伏，手中的棍子“哐当”一声扔在地上。
食指指着陈修明，“你即刻把那青楼女子给我赶出去，从此与她断了往来，否则我绝不轻饶你！”
陈修明跪在地上，身子晃了晃后又挺直了腰背，眼中满是倔强。
“我不要！我爱梦娘，我们是真爱！”
“真爱？你懂个鬼的真爱！”陈父指着他鼻子骂道。
“你为了一个青楼女子，置家族的名声、婚约于不顾，你这是要把咱们家的脸面都丢尽了呀！你若还认我这个父亲，就按我说的做，莫要再执迷不悟了。”
“我不！”陈修明梗着脖子倔强道。
反正父亲就他这么一个儿子，他也不可能对自己怎么样。
最后还不是要任他为所欲为。
见他这般，陈父眉心也是狠狠一跳，整个人仿佛一瞬间老了几岁。
这么个不孝子，真是他们陈家的孽啊。
陈母也不由重重叹了口气，“老爷，这如今怎么办？”
如今江家势头越来越好，而且江父还是谢世子夫人的亲舅舅。
谢世子如今在朝中的地位，还用说吗？
哪个当官的不想跟他扯上关系……
陈父紧拧着眉，语气中满是疲惫，“如今之计，只能用那个法子了……”
——
侯府，清澜院。
秦九微放下手中的茶盏，轻叹口气，看着面前的烛火出神。
谢砚礼进来时，看到的便是这幅场景。
美人静静地坐在窗前，面前的烛火摇曳闪烁，光影在她精致的面容上跳动。
秀眉蹙起，似被轻雾缭绕一般，笼上一抹淡淡的哀愁。
唇若樱桃，不点而朱，此刻却被她轻咬，失去了些许娇艳，反倒增添了几分楚楚动人的韵味。
谢砚礼看着她的唇，喉结不由滚动了一下。
脑中不由想起那日将她压在门后，狠狠吻上去的那一幕。


第126章  她总算开始尝试依赖他了

“世子爷。”侍女的唤声在耳边响起。
谢砚礼回神。
秦九微此时也抬眸看向他，原本忧愁的神态立刻调整过来，弯唇轻唤了一声：“夫君，你回来了。”
“刚才在想什么？那般出神？”谢砚礼走近，温声询问起来。
听到他这般温柔又认真的问询，秦九微唇角装出来的笑容不由一僵。
她看着谢砚礼的眸子，轻叹了口气。
“在想表妹的事情。”
表妹？江持让的妹妹？
谢砚礼的眸色顿冷。
他对跟江持让有关的人和事统统都没有好感。
但……
他抬眸看了眼秦九微的忧愁的神色。
罢了，江持让是江持让，他妹妹是他妹妹，不能混为一谈。
“发生何事了？说出来，或许能一起想办法。”谢砚礼在秦九微身边坐下。
秦九微闻言，神色微微一怔。
她轻抿了下唇。
从嫁到侯府到现在，无论是孩子们的事情，还是内宅的事情，都是自己去解决。
只有长公主和舅舅的事情，实在没法子，也只是借谢砚礼的暗卫一用。
不曾拿这些事情去烦他。
毕竟她扮演的是一个贤妻，贤妻要做的是不动声色地处理好所有事情，不应该用这些事情去让夫君烦忧。
而且，前世在宫中，每日都是尔虞我诈。
她早已经习惯了自己去解决事情。
能自己解决就自己解决，告诉旁人，旁人也不一定会帮你。
甚至可能会借机害你。
她不信任所有人。
但……秦九微抬眸看了眼谢砚礼。
他或许是可以信任的吧。
而且谢砚礼位高权重，或许更有办法。
秦九微抿了下粉唇，简单地将江韵竹的事情跟谢砚礼讲了一遍。
听到她缓缓的叙述声，谢砚礼嘴角不动声色地弯了下。
她总算开始尝试依赖他了。
这样很好。
“江家虽想退婚，但陈家若执意不肯，此事也不好办。”秦九微秀眉紧蹙。
如今江家风头正盛，陈父虽有伯爵在身，但是朝中官职并没有舅舅的高，担当的也不过是个闲职。
陈家肯定不想失去这个亲家。
而且还有自己跟谢砚礼的这层关系，想来更不会放弃了。
若是陈家把梦娘处理了，再认个错，江家也没什么可说的。
毕竟男子三妻四妾是常事。
陈修明的花柳病并没有什么症状，前世韵竹死后，他仍然没事，一直活了两年。
秦九微也去问过林太医。
林太医说，许多男子染上花柳病，外表是看不出什么症状的，对他们也并没有什么影响。
反而女子一旦得上，很快便会发病，还会危及生命。
陈家？谢砚礼很快想起此事。
当年这桩婚事，他也听说了。
“先皇当年宠爱陈妃，听说了这件事后，还赐下了龙凤玉佩，两人的婚约虽不是赐婚，但也是有皇恩在的。”
“况且现在陈妃也已是陈太妃，跟太后的关系很好。”
秦九微拧眉，“是啊，所以这件事并不好办。”
云枝是长公主，皇上的亲姐姐。
只要她想，处理渣男不过是几句话的事。
但是韵竹不同，她没有身份，亦没有权利。
“也不是不能办。”谢砚礼开口道。
“夫君是想……”秦九微抬眸看向他。
两人对视，秦九微几乎是立刻就看懂了他的意思。
翌日，御书房。
高显身着明黄色的龙袍，端坐在宽大的书桌之后。
龙袍上绣着的金龙张牙舞爪，似欲腾飞而出，彰显着无上的皇权与威严。
“皇上，谢世子夫人求见。”李公公恭声道。
秦九微？她来干什么。
虽不知道原因，但是高显心中还是忍不住有些高兴。
“快传她进来。”
太监的尖利声随之响起，“传世子夫人觐见。”
殿门被推开，一抹纤细的身影缓缓出现。
秦九微穿着一袭淡粉色的宫装，将她的柔美衬托得恰到好处。
裙摆随着她的步伐轻轻摇曳，如同一朵盛开的桃花。
高显面庞冷峻，但是在看到她的瞬间，眼中也多了几分柔色。
不过很快，秦九微的身后出现了一个高大的身影。
谢砚礼穿着一袭墨蓝色的锦袍，眉目清清泅泅，如水中之墨。
腰间束着的黑色腰带镶嵌着一块温润的玉佩，随着他的走动微微晃动。
高显的嘴角的笑容瞬间僵住。
不是秦九微吗？谢砚礼怎么也来了？
高显龙袍袖中的右手微蜷了蜷。
也是，他们是夫妻……
是该一起来的。
秦九微和谢砚礼俯身行礼，“见过皇上，给皇上请安。”
高显压下心中翻涌的不悦和烦躁。
“起来吧，你们今日来，是为了何事？”
秦九微拱手道：“妾身此次来，是为了妾身表妹江韵竹和陈修明的婚约。”
闻言，高显不由轻笑，“怎么都是为了一件事，刚才陈大人也为了此事来了一趟。”
“他想要朕为他们两人赐婚。”
秦九微眼中满是震惊，声音急切地问道：“赐婚？皇上您答应了吗？”


第127章  可他还是忍不住在意

高显抬眸，定定地看向她，“自然没有。”
“婚事不是儿戏，朕自然要问过江家的意见才好决定究竟要不要赐婚。”
他刚说完，秦九微瞬间松了口气。
她俯身行礼，声音甜脆，“真是多谢皇上了，臣妇感激不尽。”
高显唇角微勾，“不用谢。”
“皇上。”秦九微抬眸，“臣妇此次来，是想请皇上下旨，取消两人的婚约。”
紧接着，她将那日陈修明在戏院的所作所为讲了一遍。
听完，高显开口道：“照你这般说，那陈修明确实不是良配。”
谢砚礼此时站了出来，拱了拱手道：“微臣想的是，在十日后的菊花宴上，派钦天监出来，以天象之说，道出两人八字不合，若强行成婚，恐有大凶之兆，危及皇家与社稷安宁。如此一来，便可顺理成章地解除婚约，且能平息各方口舌。”
他冷声道：“想来陈家也无话可说。”
高显微微思索后，便点了点头。
“这个主意可行，就按照你说的办了。”
秦九微闻言顿时一喜。
有了皇上点头，这件事也算板上钉钉了。
表妹这次定不会再出事了。
秦九微转眸，眼睛亮晶晶地看向谢砚礼，嘴角勾起一抹动人的弧度。
这件事，确实要多谢他。
谢砚礼此时也正在看她，两人目光交汇。
四目相对间，仿佛有丝丝缕缕的情丝在空气中缠绕。
他们的眼中只有彼此的倒影，仿佛这世间一切，只能看到彼此。
坐在龙椅上的高显见状，双手不自觉地紧握成拳，指节泛白，脸色也阴沉得可怕。
他别过头去，微垂着眼，掩去心中的酸涩。
他们两人离开后，高显看着面前的奏折出神，手中无意识地转动着翡翠念珠，想要让自己尽快平静下来。
“皇上。”李公公出声禀报，“秦小主送了糕点来。”
听到这个名字，高显眉头狠狠皱起。
“母后不是罚她闭门思过了吗？她没事出来干嘛？”
“皇上，秦贵人自然不敢违抗太后懿旨。”李公公立刻道。
“秦贵人只是派人送来了一碟自己亲手做的糕点，想要请皇上品尝。”
提到秦乐安，高显就不由想起刚才见到的秦九微。
心也不禁软了几分。
“把糕点拿过来，给朕看看。”
李公公颔首，恭敬地将糕点呈了上去。
高显看着那糕点，眉头微动，吩咐道：“你去清芜宫一趟，就说秦贵人的糕点做得好，朕想见见她。”
“奴才遵命。”李公公恭声道。
不一会，“皇上。”一道刻意夹得又轻又软的声音响起。
高显抬眸看向面前的女子。
秦乐安穿着一袭月白色的绫罗长裙，腰间束着一条淡紫色的丝带。
丝带打成的蝴蝶结在一侧轻轻垂落，随着她偶尔的小动作而微微晃动。
几缕发丝从她的鬓边垂落，衬得白嫩小脸，更显出几分楚楚动人。
高显眼睛微微眯起。
秦乐安只要不穿那些大红大紫的衣服，打扮得清丽温婉一些。
就格外像她……
秦乐安承受着高显打量的目光，纤细的手指无意识地摆弄着衣角。
心中却是无比欢喜雀跃。
她就知道，皇上放不下她。
距离上次中秋宴才过了多久，皇上就迫不及待想要见她了。
皇上心里果然有她！
秦乐安微微勾唇，声音放软，“皇上~”
“别说话。”高显冷声打断。
说话就不像她了……
秦乐安不由张了张嘴，很是委屈。
为什么不让她说话……
难不成，皇上喜欢文静的女子？
清澜院。
秦九微和谢砚礼刚在主屋坐好。
一个侍女便走进来温声禀报道：“世子爷，少夫人。”
“刚才江公子送来一份帖子，想明日邀春少爷和少夫人去西郊骑马。”
谢砚礼闻言，直接气笑了。
江持让未免也太目中无人了。
想和九微一起去游玩，还欲盖弥彰地捎上谢惊春。
是当他这个夫君不存在吗？
秦九微看了眼谢砚礼的脸色，转头对侍女温声道：“替我回绝了，便说明日长公主……”
“等等。”不等她说完，谢砚礼温声打断。
秦九微转头，有些疑惑地看向他。
谢砚礼淡声道：“你去回禀江公子，告诉他，明日西郊骑马，我们会一起去。”
一起去？谢砚礼也要去？
秦九微瞳孔瞬间放大，眼中满是震惊。
谢砚礼看到秦九微震惊的神色，眉心不由狠狠一跳。
他对江持让确实多有不满，
他跟秦九微一起长大，两人相处了整整十年。
比他和秦九微的在一起的时间多太多了。
而且江持让也远比他更了解秦九微的喜好。
这两点任何一个拿出来，都足以让他抓狂。
他当然知道他们之间没什么。
秦九微对他更是没有一点意思。
可他还是忍不住在意。
无比在意！
他从来没有这么讨厌过一个人。
恨不得让江持让从这个世界上消失！
但现在，他还是忍得住的。
毕竟九微很是在乎江家一家，他也不会对江持让怎么样的。
秦九微抿了抿唇，还是决定开口。
“夫君，要不还是别去了吧……”
要是他们打起来，那可怎么好。
谢砚礼转眸看向她，一脸坦然道：“夫人放心，我不是那种小气的男人。”
秦九微：……
不，你是。
一旁的梓竹闻言嘴角不由抽了抽。
世子爷，你说这话你自己信吗？
秦九微见谢砚礼似乎真的心意已决，便也不再劝了。
心中暗暗决定。
等会要让小荷给自己准备一双舒适的鞋。
要是明日他们真打起来了，她也能跑得快点……
陈府。
“老爷，今天去见皇上，皇上怎么说？”
陈父匆匆走进家门，脚步还未停歇。
陈母便迎了上来，她的脸上满是焦急，额头上微微沁出了汗珠，双手不自觉地绞着手中的帕子。
“老爷，你可回来了，这事儿办得如何？皇上到底同不同意赐婚啊？”
陈母声音中带着一丝紧张。
陈父微微喘了口气，神色稍显疲惫，但仍带着一丝欣慰说道。
“夫人放心，皇上虽未直白地应允赐婚，但我瞧着他的态度，此事应该不成问题。”
陈母听闻，脸上的焦急之色稍稍缓和，长舒了一口气。
“有了皇上赐婚，这婚事也是板上钉钉了，咱们家以后也是跟谢世子搭上亲戚了。”
陈父点了点头，和陈母一起走进主屋。
看到主屋里跪在地上的陈修明，不禁又生起气来。
他额头上青筋暴起，大声斥道：“逆子，若非你任性，今日我也不用顶着张老脸进宫求皇上给你赐婚！你还不知教训！”
陈修明从昨天一直跪到现在，衣衫已经跪得皱巴巴了，发丝也有些凌乱。
闻言抬眸，眼中满是震惊，“皇上真的赐婚了？”
陈父冷哼一声，“那还能有假？圣旨过几日想必就下来了。”
陈修明撇了撇嘴角。
他还以为这婚事定然吹了。
谁知道现在竟然赐婚了。
罢了，那江韵竹也算有些姿色。
娶了她也不算吃亏。
到时候有她这个正妻，梦娘这个美妾。
这才叫齐人之福啊。


第128章  轻轻揽住秦九微的纤腰

陈父看着陈修明得意扬扬的脸，顿时气不打一处来。
他手指几乎戳到陈修明的额头上，“别以为有了圣旨就万事大吉了！”
“你立刻给我把那青楼女子处理干净，从此与她断绝往来，莫要再痴心妄想纳她入门。陈家的声誉不容你如此践踏，你若还认我这个父亲，就马上照做！”
陈修明咬了咬牙，不情不愿道：“是，父亲。”
但心中却另有盘算。
让他抛下梦娘？门都没有。
反正都有皇上赐婚了。
即使他有小妾又能如何，江家难道还敢违抗圣旨，不让女儿嫁给他不成？
不过一个尚书而已，他可是伯爵之子！
翌日。
谢珏吃着碗中的虾仁小馄饨，眨巴着大眼睛在桌上望来望去。
目光落到谢砚礼身上时，眼中闪过一抹疑惑。
以往父亲总是第一个吃完离开的，但是今天怎么还没走？
谢砚礼注意到谢珏的视线，转眸看向他。
“怎么了？”
谢珏歪着小脑袋，“父亲，你不去上朝吗？”
秦九微此时出声道：“你父亲今天告假了，所以没有去上朝。”
告假？谢珏更震惊了。
父亲之前成日里忙着公务，现在居然会告假！
他张着小嘴巴问：“为什么会告假？”
秦九微：……为了和你表舅较劲。
“因为父亲要带我和母亲去西郊马场玩。”谢惊春突然出声道。
嘿嘿，昨天晚上母亲跟他说过这件事后，他高兴得一晚上没睡着。
就等着今天赶紧出去玩。
马场？那岂不是会有噔噔跑的小马驹！
谢珏眼睛腾地发亮，举起小手，“我也想去。”
“三弟你就别去了。”谢惊春伸手揉了揉他的小脑袋，调笑道：“你还没马腿高呢。”
“大哥你讨厌！”谢珏伸出小拳头，气势汹汹地在谢惊春胸口上捶了一下，“哼！”
谢惊春忍不住扬唇闷笑两声。
“好啦，珏哥儿乖。”秦九微看着两兄弟打闹，轻笑着出声哄道：“改天娘亲还带你去吃腩炙鸭好不好？”
今天的场合确实不适合带谢珏去。
到时候谢砚礼要是真和江持让打起来了。
她抱着谢珏，两个人不好跑啊……
——
西郊马场。
“表哥。”秦九微穿着一身鹅黄色的骑装，宛如春日盛绽的繁花，明艳得让人移不开眼。
修身的上衣贴合着她的身躯，领口处恰到好处的剪裁，微微露出她白皙的锁骨。
脚蹬一双同色的小巧马靴，靴面上镶嵌着圆润的珍珠。
腰间束着一条淡粉色的丝带，打成的蝴蝶结俏皮地垂落在一侧，丝带随风轻轻舞动。
江持让在看到她的那一刻，眼睛不由一亮。
他还是第一次见到九微穿骑装的样子，真好看。
正准备出声夸赞，眼前突然闪过一道黑影。
紧接着一道清冷至极的嗓音在耳边响起，“江表哥。”
这声音实在是太过熟悉，江持让原本上扬的唇角瞬间僵硬。
从齿缝间挤出几个字，“谢世子。”
看到江持让阴沉的脸色，谢砚礼满意地勾了勾唇。
两人目光对视，空气瞬间凝滞，气氛也开始变得剑拔弩张起来。
秦九微：……
这才刚见面啊。
她抿了下粉唇，忍不住出声打破面前僵硬的气氛。
“表哥，我们今天玩些什么啊？”
听到秦九微在和他说话，江持让立刻转眸，温声道：“倒也不拘玩些什么，骑骑马，散散心而已。”
“对了，你昨天递到江府的书信我们已经都看过了。”
江持让忍不住叹了口气，“这次韵竹的事情真是多谢你了，否则韵竹要是真嫁给陈修明那种王八蛋，这辈子都要毁了。”
“表哥你客气了，都是一家人，不必说这些。”
江持让弯唇笑了笑，“虽是一家人，道谢也是不能省的。”
“对了表妹，你会骑马吗？”
秦九微闻言顿了顿。
她其实是会骑马的，前世在后宫中时，高云枝经常带她一起去御马场骑马。
那时云枝怀中身孕，不能骑马，便手把手教会了她。
就连高显也曾夸赞过她的马术是极好的。
但这一世，她回到了原本的身世。
她在秦府的处境，江持让和谢砚礼也都是清楚的。
她一个常年困于内宅，不得父亲和嫡母在意的小庶女，怎么可能会骑马呢？
所以……
“我不会。”秦九微轻轻摇了下头。
江持让闻言眼中闪过一抹光亮。
他弯了弯唇道：“猜到表妹你可能不会骑马，我特意为你寻来了一匹温顺的良马，你今日学骑马时，正好用上。”
谢砚礼脸色一沉，江贼果然是有备而来。
江持让说完，当即便转身，要去把为秦九微准备的马匹牵来。
谢惊春看到江持让的背影，突然冒出一句。
“父亲好像比表舅还要高一点点诶。”
谢砚礼闻言，眉梢轻挑。
转眸看向谢惊春，眼中尽是赞赏。
好孩子，真是善于观察，这都被你发现了。
秦九微看到谢砚礼的表情，有些无语地抽了抽嘴角。
只是高一点点，这很重要吗？
这男人……
很快，江持让牵着一匹白色的马朝他们走来。
那匹马儿毛色洁白如雪，鬃毛顺滑地垂落在脖颈两侧。
它的眼睛明亮而温和，轻轻甩动着尾巴，蹄子在地上有节奏地踏动着，发出轻微的声响。
秦九微看到，眼睛不由一亮。
脱口而出，出声夸赞道：“好漂亮的马啊。”
江持让见她喜欢，心中一喜。
准备把缰绳递给她，让她先和小马培养一下感情。
但江持让刚伸出手，他手上的缰绳却被一双大手拿了去。
抬眸一看，发现又是谢砚礼。
江持让：？你干嘛
谢砚礼唇角若有似无地勾起，眼睛却是冰冷地看向江持让。
“我夫人还不会骑马，我先教一下她。”
说话时，谢砚礼格外加重了“我夫人”三个字。
赤裸裸地宣誓主权。
江持让眼神瞬间一冷。
他袖中右拳紧握，却发现自己的确做不了什么。
江持让声音中透着些许不自然，“表妹不会骑马，确实是要学习一下。”
谢砚礼眉眼不抬，一手握着缰绳，另一只手牵起秦九微的小手，朝一旁的开阔处走去。
两人之前便在中秋宴上牵过手，但此时秦九微还是有些不习惯。
而且还是在江持让面前，她的耳际不由红了几分。
但谢砚礼这次却牵得格外紧，似乎想要证明些什么。
江持让看到两人紧握的手，眼神不由黯了几分。
直到走到一旁的开阔处，谢砚礼才缓缓松开了秦九微的手。
秦九微看着那马镫，抬脚便习惯性地准备上马。
但是想到她刚才说过，自己不会骑马。
抬脚的动作便顿了顿，声音轻柔道：“夫君，怎么上马啊，我不会。”
她轻轻眨眼，故意做出懵懂的模样，眼神里满是迷茫。
“这缰绳该如何握才好？”秦九微又伸出手，微微颤抖着，似是不知从何下手。
背过身时，嘴角不由抽了抽。
比学骑马更难的，是装不会骑马……
谢砚礼上前，轻轻握着她的手，将缰绳正确地放置在她的手中。
“左脚踩住马镫，抬脚上马即可。”
秦九微点头，装模作样几下后，随即坐上了马背。
她双手握紧缰绳，回想起自己第一次骑马时的样子。
故意疑惑又害怕地出声问道：“它会不会突然跑起来？”
谢砚礼耐心地安抚道：“放心，这匹马很是温顺，只要你不收紧缰绳，她是不会突然跑起来的。”
秦九微见演得差不多了，抿了下粉唇，准备出声说自己会骑了。
还没等她说出口，谢砚礼见她还是有些紧张，便出声道：“这样，我手把手教你骑。”
秦九微：？
手把手？怎么个手把手。
几乎是瞬间，原本站在一旁的谢砚礼上前利落地上马，随后长臂一伸，轻轻揽住秦九微的纤腰。
秦九微一时没反应过来，猝不及防地向后倒去。


第129章  她绝不能出事……

整个人紧密地贴合在谢砚礼宽阔且充满力量感的胸膛之上。
此时，她能清晰地感受到谢砚礼沉稳有力的心跳。
一下又一下，仿佛是远古战鼓的擂动，每一次的搏动都带着让人心悸的力量。
那节奏透过衣物和肌肤的接触，直直地钻进心底。
谢砚礼双手熟练地握住缰绳，手指修长而骨节分明，微微用力一收。
缰绳紧绷，骏马立即领会主人的意图，昂首嘶鸣一声，四蹄扬起。
风在耳边呼啸而过，吹起两人的发丝，肆意缠绕。
秦九微的几缕发丝被风扬起，拂过谢砚礼清俊的脸庞。
带来一阵细微却足以撩动人心弦的痒意。
谢砚礼喉结滚动，微微低下头，下巴抵在秦九微的肩头。
温热的呼吸，裹挟着男人特有的气息，喷洒在她的耳畔。
似是无形的手指，令她的身体不由自主地微微战栗。
秦九微白皙的脸颊早已晕染上一层醉人的红晕。
她上一世骑过无数次马，但这样骑马，还是第一次……
秦九微的双手，像是被一种无形的力量牵引，缓缓地抬起，最终轻轻地覆上谢砚礼环在她身前的手臂。
谢砚礼的手臂肌肉十分紧实，但又有些弹性。
秦九微没忍住，摸了摸。
感受到她的回应，谢砚礼唇角微不可察地勾了勾。
骏马在辽阔的大地上纵情奔腾，马蹄扬起的尘土在身后形成一片朦胧的烟雾。
看着两人骑马的背影。
谢惊春不禁出声感慨，“父亲母亲的感情可真好，实在是太般配了。”
谢砚礼带着秦九微在马场了骑了两圈后，才缓缓停下。
他上前，把秦九微抱下马。
待她站稳后，在她耳边温声道：“休息一下吧。”
秦九微轻轻点了下头，耳尖微红。
看着两人这般浓情蜜意，江持让袖中右拳不禁又紧了紧，咔咔作响。
一向温润的面庞上此时也带上了些冷意。
突然出声道：“听说谢世子马球技艺甚好，今日天气正和，不如你我打一局如何？”
谢砚礼抬眸，眼神平静地看着江持让，淡声道：“好，求之不得。”
两人目光对视，冷意四散。
秦九微见状，粉唇不由紧抿起来。
在心中安慰自己。
还好还好，是打马球，不是打架。
大晋人人皆知，谢世子虽是文臣，但是并不文弱。
谢世子只在外人面前打过一次马球，是和皇上一起打的，那时皇上还未登基，还是二殿下。
但那场马球的结果，一直没有传出，谁也不知道是谁赢了。
所以一听说谢世子来打马球了，正在西郊马场的权贵们纷纷围了过来，想要一观。
场地很快围好。
江持让腰间系上了红色丝带，跨骑在一匹矫健的红鬃烈马上。
他身后的侍从们腰间也同样系着红色丝带。
他们是红队。
与之相对的，谢砚礼腰间系着蓝色的丝带，身姿挺拔地坐在白马之上。
谢惊春也会打马球，自然加入了谢砚礼的队伍。
他和身后的侍从们腰间同样系上了蓝色丝带。
腰带被风吹起，猎猎作响。
他们是蓝队。
随着一声清脆的号角声响起，比赛正式开始。
江持让一马当先，挥舞着球杆，冲向场地中央的马球。
其他方面他不如谢砚礼，但马球，他却是从小打到大。
尤其跟随父亲在南方时，打马球便成了他读书外唯一的消遣。
他从没输给过谁，谢砚礼也不例外。
江持让的眼神中透着志在必得的决心。
见状，谢砚礼眼中掠过一丝冷笑。
几年前随军的经历，让他的骑术极为精湛。
他巧妙地控制着白马，如同一道闪电，迅速截断了江持让的进攻路线。
谢砚礼俯身、挥杆，动作一气呵成，马球在他的球杆驱使下，直直地朝着江持让一方的球门飞去。
江持让的侍从们急忙围堵，试图拦下这凌厉的一击。
但谢惊春更快，他瞅准时机，策马飞奔，成功突破防线，将球再次击向球门。
“谢世子赢了一球！”
场边顿时响起一阵欢呼声。
蓝队率先得分。
接下来的比赛中，谢砚礼和谢惊春配合默契。
谢砚礼控马转身，手中的球杆轻轻一挥，看似随意却暗藏深意地将马球击向一侧。
谢惊春心领神会，双腿夹紧马腹，如离弦之箭般朝着马球飞驰而去。
当他接近马球时，谢砚礼则策马迂回，巧妙地吸引了红队众人的注意力，为谢惊春开辟出一条畅通无阻的击球路线。
谢惊春毫不犹豫，看准时机，大力挥杆，马球带着呼啸的风声，如一颗飞弹般朝着红队球门迅猛飞去。
又进一球！
蓝队越战越勇。
江持让虽奋力抵抗，可他的队伍始终被谢砚礼压制。
随着时间的推移，蓝队的比分不断攀升。
江持让越发心急如焚，却又无计可施。
场中比赛激烈，秦九微却没有围观，而是在一旁骑着马悠然自得地缓行。
她时不时看向场中，见谢砚礼得了一分又一分。
秦九微轻笑，随即收紧马绳，准备再骑一圈。
她已经许久都没骑过马了，实在是舍不得停下。
突然，赛场中一名侍从在激烈的争抢中用力过猛，马球高高飞起，划出一道弧线，径直朝着秦九微的方向呼啸而来。
那马球速度极快，只听“砰”的一声闷响，马球重重地砸在了马腹上。
马儿吃痛，长嘶一声，前蹄高高扬起，疯狂地嘶鸣着。
随后便不受控制地在场中横冲直撞。
秦九微的身体在马背上剧烈地颠簸着，脸上血色尽失，双手因为用力过度而指节泛白。
谢砚礼见状，瞳孔猛地紧缩，心口仿佛被一只无形的大手紧紧揪住。
额头上青筋暴起。
他立刻双腿猛地夹紧马腹，手中缰绳一扬。
身体前倾，几乎与马背平行，如离弦之箭般冲向秦九微的方向。
他眼神紧紧锁住她，眼底红得可怕，嘴唇微微颤抖。
不能，她绝不能出事……
靠近秦九微的马时，谢砚礼瞅准时机。
一个飞身跃起，精准地抱住了秦九微的腰身。
秦九微只觉一股强大的力量将自己揽住，紧接着便被带离了马背。
两人在草地上连续翻滚了几圈，才勉强稳住身形。
秦九微惊魂未定，脸色苍白如纸，眼神中还残留着恐惧与迷茫。
谢砚礼看着她的小脸，刚要安慰她，却突然感到一阵剧痛从后背传来。


第130章  秦九微喂药

秦九微这时也发现了谢砚礼的异样。
原本紧搂着谢砚礼的手突然感觉到一股濡湿和黏稠。
她缓缓抬起，发现手上全是血。
秦九微瞳孔猛地紧缩，声音颤抖地喊道：“夫君！你受伤了！”
谢砚礼的额头此时已布满豆大的汗珠，他从齿缝间挤出几个字来，“别怕，我没事。”
他的声音因为痛苦而变得沙哑，说完这句话后，便再也支撑不住，缓缓朝地面倒去。
事情发生的实在是太快了，所有人都没预料到。
谢惊春此时也扑了过来，眼中满是惊惧，“父亲！”
骑在马上的江持让，眼中也闪过一抹惊愕。
一个时辰后，清澜院。
谢砚礼从昏沉中清醒，缓缓掀开眼睑。
日光透过纱帐刺进眼中，让他不由眉头蹙起。
“夫君，你终于醒了。”还是往日黄鹂般甜脆的声音，只是此刻这声音中满是惊惧和害怕，隐隐带着哭腔。
谢砚礼转眸，便看到秦九微哭的梨花带雨的小脸，心中不由一痛。
泪水顺着她皙白的小脸缓缓滑落，谢砚礼抬手，想要为她拭去眼泪。
却无意间牵动伤口，顿时疼得倒吸一口冷气。
秦九微瞬间一慌，连忙道：“夫君你快别动，你背上有伤。”
侍候在一旁的林太医立刻上前，仔细为他检查伤口。
发现无事后，缓缓松了一口气。
“世子爷并无大碍，只是如今不要剧烈运动，牵扯到伤口便没事。”
谢砚礼脸色略显苍白，却依旧难掩那棱角分明的英俊轮廓。
长睫微微颤动着，在眼睑下投下一片阴影。
几缕黑发松散地垂落在额前，更衬得他面容清俊。
“我这是怎么了？”
他只记得他救下九微后，背部猛地传来一阵疼痛。
紧接着便失去了意识。
谢惊春当时站在不远处，看得真切，此时出声解释。
“父亲，你救母亲下马，跌到地上时，那里刚好有一块尖石，正好刺进了你的背部。”
听到谢惊春的描述，秦九微更是心中一紧，觉得十分愧疚。
立刻伸手握住了谢砚礼的手，“夫君，这次实在多谢你。”
这次若不是谢砚礼救她，她恐怕连命都保不住。
感受到手中那抹绵软，谢砚礼唇角微不可察地勾了勾。
黑眸幽深地看向她，“你我是夫妻，护你本就是应该的。”
就在此时，一个侍女端着木盘走进。
“少夫人，世子爷的汤药熬好了。”
秦九微此时坐在软榻边，微微转身看向侍女，“把碗给我，我来喂吧。”
谢砚礼为她受了这么重的伤，她给他喂药是应该的。
秦九微轻轻端起药碗，药香袅袅升腾在空气中。
用小勺在药碗里轻轻搅动，待药汤稍凉，便舀起一勺，微微吹了吹。
然后将勺子送到谢砚礼唇边，“夫君，喝药吧。”
秦九微因为喂药，身子朝谢砚礼方向倾了倾。
谢砚礼微微张开嘴唇，轻抿着小勺，缓慢地咽下那苦涩的药汤，喉咙轻轻滚动。
每咽一口，眉头都会不自觉地微微皱起。
可即便如此，他的视线也未曾从秦九微的脸上移开片刻。
秦九微手持着小勺，耐心地给谢砚礼喂药。
一心只想着让谢砚礼快些把药喝下去，好早日恢复。
所以起初并未太过在意谢砚礼的目光。
半碗汤药喂下去后，秦九微不经意间抬眸。
一下子撞进了谢砚礼目不转睛的注视中。
他眼神温柔，但眸色深处却是幽深非常，像是一个黑色的漩涡。
仿佛只是看一眼，便再也出不来。
刹那间，秦九微的心像是被一只无形的小手轻轻拨弄了一下，泛起了一圈圈难以言说的涟漪。
一抹红晕迅速爬上了她的脸颊，像是春日里盛开的桃花般，越来越浓烈，一直蔓延到耳根处。
她微微垂下眼眸，不再与谢砚礼对视。
手上的动作也变得有些慌乱起来，舀药的手都不自觉地轻颤了一下。
没办法，谢砚礼实在是生得太好看了。
被他这般直勾勾地看着，实在是让人不好意思。
一旁边全程目睹两人喂药的林太医：……
看样子，世子爷确实是没什么大碍了。
林太医起身，走之前嘱咐交代道。
“世子爷每天早晚，伤口都要换药，切记。”
秦九微轻轻点头，记下了。
——
朱雀街，绣罗阁。
江韵竹带着侍女小云缓步走了进去。
看到她来，伙计立刻道：“江小姐，您的鞋子已经做好了，您等会看看，看可还满意，若是不满意，我们再给您修改。”
江韵竹轻轻点头，跟着伙计去了二楼。
她在窗边的位置上坐下，认真看着绣鞋。
边看边轻哼着小曲。
侍女小云忍不住含笑道：“自从昨日收到世子夫人的信，小姐整个人都开心起来了。”
江韵竹朝她眨了眨眼，扬唇一笑，“表姐帮我解决了我跟陈修明的婚事，我能不开心吗？”
说话时，她颊边的小梨涡隐露，“等会啊，我还要在绣罗阁给表姐挑些好看的布匹，当作我给她的谢礼。”
看着看着，江韵竹眉头微皱，叫来了这双鞋的绣娘。
温声道：“这鞋面的花纹确实十分精致，但我想再在上面添上几缕金线勾勒出的云纹，想必会更加灵动。”
还没等她说完，耳边突然响起一道轻佻的男声，“江韵竹？”
这声音……
江韵竹循声转眸，发现陈修明不知何时出现了。
他穿着宝蓝色的锦袍，大手还亲昵地搂着一个打扮的花枝招展的女子。
是那日她见过的，一个叫做梦娘的青楼女子。
陈修明迈着闲散的步子来到江韵竹跟前。
他瞥了一眼她手中的水红色绣鞋，嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度。
这就开始准备嫁妆了？这么迫不及待？
那日还演得多么生气，现在还不是在乖乖准备婚鞋。
陈修明挑了挑眉，语气中带着几分嘲讽。
“你成婚那天就准备穿这双鞋？花样未免太普通了，换掉它，我不喜欢。”


第131章  沈行简的眉梢微微动了下

江韵竹气得小脸涨得通红，她瞪着陈修明。
“你在胡说些什么？”
陈修明满不在乎地挑了挑眉，“胡说？我哪里胡说了？我们的婚事你又不是不知道，这可是从小就定下的。”
而且圣旨马上就要下来了，江韵竹现在发什么疯？
他扫了一眼江韵竹面前的鞋，忽然明白过来，扯出一抹笑。
“你就这么喜欢这双鞋？喜欢到连我们的婚事都不想承认了？”
突然间，他的眼神蓦地变冷。
“可我不喜欢，你最好乖乖给我换个花样，不然别怪我新婚之夜不给你面子！”
女人就是要调教，不调教就会蹬鼻子上脸。
要是江韵竹敢不听他的，他新婚之夜一步都不会踏进她房间。
看她以后怎么在陈家做人！
江韵竹越听越气，只觉得陈修明莫名其妙。
她攥紧绣鞋怒道：“这不是婚鞋，跟你无关，我们两个人婚事早就不作数了，你没有资格管我的事情。”
陈修明脸色阴沉地向前迈了一步，居高临下地看着她。
眼神中仿佛带着刺一般，“你说不作数就不作数了？这婚约岂是你想取消就能取消的？”
“你跟我说说，你是怎么取消的？”
这可是皇上的赐婚！
江韵竹张了张嘴，却不知道该从何解释。
这个，这个表姐没说啊……
信很简短，只是说皇上已经同意取消她跟陈修明的婚约了，在九日后的菊花宴上公布。
见她不说话，陈修明冷笑，声音拔高了几分。
“怎么不说话了？没话可说了？”
他肆意地打量着江韵竹，“我肯与你结亲那是你的福气，别在这里无理取闹了！”
“你这般泼辣又不懂事的性子，哪个男人会喜欢呀？也就我不嫌弃你，愿意遵守幼时婚约娶你，不然你嫁得出去吗？”
看着他越来越近的脸，几乎是不假思索，江韵竹猛地扬起手。
用尽全身的力气朝着陈修明的脸狠狠地扇了过去。
只听“啪”的一声脆响。
那巴掌结结实实地落在了陈修明的脸颊上，瞬间在他脸上留下了一个通红的巴掌印。
这突如其来的一巴掌，让陈修明整个人都懵了，他瞪大了眼睛，满脸的难以置信。
捂着自己火辣辣疼的脸，半晌都没回过神来。
周围的人都倒吸了一口凉气，纷纷投来了惊讶的目光。
江韵竹打完这一巴掌后，她狠狠地瞪了陈修明一眼，眼神中满是鄙夷与厌恶。
随后一甩衣袖，挺直了脊背，径直朝着绫罗阁的大门走去。
江韵竹走得很快，心里那股愤怒的情绪依旧难平。
但她也知道，跟陈修明这种人实在没必要再多说。
她相信表姐不会骗她。
陈修明刚刚那么嚣张，是因为他现在根本不知道这件事。
只等菊花宴那天，她要好好看看陈修明的脸色。
江韵竹走出绫罗阁，激动的情绪也渐渐平息。
不经意间抬眸，视线越过街道，落在了绫罗阁对面茶馆二楼的窗边。
看到一个熟悉的人影，是沈行简。
他今日没有穿盔甲，而是一件墨蓝长袍。
静静地坐在窗边的位置，桌上摆放着一壶清茶。
他的面庞犹如刀削斧凿般，轮廓分明，每一处线条都透着刚毅与硬朗，却又不失恰到好处的俊朗。
像是用最凌厉的笔触勾勒而出。
他微微抬手，将那白玉茶杯送至唇边，似是要轻抿一口茶。
就在这时，他似有所感，微微转头，目光穿过熙熙攘攘的街道，径直与江韵竹的目光交汇在了一起。
刹那间，时间一滞，周围的喧闹声好似都渐渐远去。
江韵竹只觉自己的呼吸都变得急促起来。
心口也被一只无形的手轻轻揪住，越揪越紧，脸颊也迅速升温。
她垂下眸子，不敢再多想，抬脚上了面前江府的马车。
看到逐渐远去的马车，沈行简的眉梢微微动了下。
傍晚，清澜院。
谢砚礼不想让谢老夫人和侯爷担心。
所以勒令，他受伤的事情不许外传。
谢景和谢珏也是回到清澜院后，听到下人禀报才知晓此事的。
他们快步走到谢砚礼休息的书房。
房间中静悄悄的，谢砚礼躺在床上，脸色苍白，眼睛紧闭，双手放在被褥边，一动不动的。
谢珏的眼泪当即便不受控地掉了下来。
他快步扑到谢砚礼床榻边。
“父亲呜呜呜……对不起我回来的太晚了……”
他哭得情真意切，眼泪止不住地流。
“父亲我舍不得你，你下辈子还当我父亲好不好？呜呜呜。”
谢砚礼：……
他还没死呢。
看到突然睁开眼的谢砚礼。
谢珏的脸色瞬间变得无比苍白，吓得直接缩到了谢景身后。
一副吓怕了的样子。
谢景：……
他伸手按了按跳动的眉心，十分无奈道：“三弟，别怕。”
“父亲没死，更没突然诈尸。”
谢珏小心翼翼地探出小脑袋，声音怯怯地问道：“真的吗？”
谢砚礼的脸色又沉了几分。
他深吸一口气，只觉得无奈又可笑。
秦九微此时端着汤药进来，刚进门便看到这般父子对峙的景象。
谢珏站得离床边远远的。
谢砚礼也一副面色阴沉的样子。
秦九微有些不明所以，端着汤药在谢砚礼床榻边坐下。
将汤药放在一旁的矮凳上。
看到母亲一切如常，完全不怕的样子，谢珏也瞬间安心了。
当即朝谢砚礼扑去，眨巴着大眼睛，一脸关心地问道。
“父亲你没事吧。”
谢砚礼：……
变脸这么快吗？
秦九微虽不知何事，但见状也不由弯唇轻笑。
晚饭后，秦九微还是有些放不下谢砚礼。
谢砚礼到底是因为她才受伤的，她心中实在是有愧。
所以处理完杂事后，便赶来书房陪他。
谢砚礼虽然受伤，也不忘处理公务。
半倚在软榻上，眉眼不抬地翻看着文书。
秦九微则坐在不远处的雕花窗下看书。
她一向喜欢看书，晚上大多时候也是看书消磨时间。
谢砚礼不经意间抬眸，便看到这样一幕。
秦九微乌发如云，只用一根简单的白玉簪子挽起了一半，余下的青丝柔顺地垂落在她的肩头和后背。
精致的五官在月色的映照下，愈发显得柔和动人。
她正专注地看着手中的书卷，烛火在一旁跳跃闪烁，橘黄色的光在她的脸上投下淡淡的光影。
她气质太过淡然美好，周围的一切也随之安静下来。
谢砚礼眼神不由凝了凝。
此时，屋门被推开。
梓竹端着木盘走了进来，恭声道：“世子爷，该换药了。”


第132章  换药是要脱衣的……

秦九微闻言，粉唇轻轻抿了下。
翻书页的手也不由凝滞。
换药是要脱衣的……
今天谢砚礼被抬回来治伤时，她一直在外面，待谢砚礼穿好衣服后才进来。
谢砚礼赤身裸体的样子，也就只有她中春药那晚见过。
现在让她看，她还真有些不好意思去看。
秦九微垂着眸子，仿佛没听到梓竹的脚步声，一副认真看书的样子。
梓竹走到床榻边，把木盘放到旁边的矮凳上。
谢砚礼上身的衣衫已经褪去大半，露出缠着绷带的伤口。
那伤口处还隐隐透着血迹，看着颇为触目惊心。
梓竹小心翼翼伸手，动作尽量放轻。
可刚碰到那绷带，谢砚礼眉头便立刻紧皱，“嘶……”
梓竹：……
世子爷，你之前受再重的伤都一声不吭的！
而且我明明只是碰到了绷带，怎么就弄疼你了！
此时，一道温软的声音响起，“怎么了？”
秦九微原本不准备管这件事，但听到谢砚礼倒吸冷气的声音。
还是忍不住出声问了句。
谢砚礼抿了抿唇，“无事，梓竹在帮我换药。”
秦九微忍不住出声：“梓竹，你下手轻一下，世子受着伤呢。”
梓竹：……
天地良心！他下手真的很轻啊！
但没等他说话，谢砚礼便出声了。
“梓竹下手是有些没轻没重的，还是夫人你来帮我上药吧。”
梓竹：？！
秦九微动了动唇，觉得上药这件事实在是有些太过亲密了。
但谢砚礼确实是因为救她而受伤的。
自己实在不应该拒绝。
秦九微放下手中的书卷，缓步走到床榻边坐下。
烛光摇曳，映照着她温婉的面容，晕出一层柔和的光晕。
秦九微秀眉蹙起，这是她第一次给人上药，难免有些紧张。
谢砚礼上身的衣物已经褪去，宽阔结实的背部展露无遗。
他虽不从军，但却是常年习武的。
背部的肌肉犹如起伏的山峦，线条硬朗且流畅。
秦九微忍不住小脸微红。
这还是她第一次这般仔细看男子的背部。
她一寸一寸地向下看去，忽然看到谢砚礼背部，瞳孔猛地一缩。
只见这里纵横分布着一道道新旧交错的伤，。
有的伤口已经结痂，呈现出暗沉的色泽，有的却还狰狞地裂着，泛着红肿。
“这些伤是怎么回事？”秦九微声音颤抖地问道。
梓竹轻叹口气，“有一些是当年黑水一战，世子爷为救先帝受的伤。还有一些是这些年，世子爷遇刺受的伤。”
“世子爷颇得先皇和当今皇上的宠信，难免有人嫉恨，自从进入内阁，刺杀就没有断过。”
秦九微心中不禁泛起些酸涩心疼，伸手轻轻抚了下那些伤疤。
柔软的指尖触碰到自己，谢砚礼呼吸瞬间一紧。
喉结滚了滚，但没有说话。
紧接着，秦九微的目光落到绷带上。
伸手，极其轻柔地解开那已然有些血迹浸染的绷带。
随着绷带的解开，一道狰狞的伤口逐渐显露出来。
伤口周围的肌肤呈现出一片红肿，中间是被尖石扎入后形成的创口，那创口边缘参差不齐，像是恶魔咧开的嘴。
干涸的血迹凝结在伤口周围，泛着暗沉的色泽，让人看一眼便心生疼惜。
秦九微的眉头瞬间紧紧皱起，眼中满是不忍与心疼。
她用指尖蘸取药膏，缓缓靠近谢砚礼的伤口。
当凉凉的药膏触碰到伤口上时，谢砚礼的身躯猛地一震，肌肉下意识地紧绷起来。
秦九微的手瞬间悬停在半空，如受惊的小鹿般抬眸望向谢砚礼。
她声音中满是愧疚，“我是不是弄疼你了？”
谢砚礼转过头去。
两人本来就离得极近，此时他忽然转头，两人瞬时呼吸纠缠。
秦九微的脸颊因紧张与靠近而微微泛红，呼吸也变得轻浅而急促。
谢砚礼望着近在咫尺的秦九微，目光落到那微微颤抖的朱唇，心中的欲望如野草般疯狂生长。
他一时有些失神，许久才缓过神来，微微摇了摇头。
声音带着一丝刻意压抑的喑哑，“不疼。”
秦九微也垂下眸子不去看他，轻轻点了下头。
又用手指取了些膏药，轻轻敷在他的伤口上。
只是敷药时，指尖忍不住微微颤抖，心跳也变得紊乱。
梓竹在一旁看着，忍不住露出姨母笑。
之前还想着，如何让少夫人对世子爷放下心防。
如今看来，世子爷这伤，实在是伤得太是时候了。
不仅收获了少夫人的心疼，还狠狠压过江公子一头。
要不是他在旁边看得真切，他都要怀疑，这是不是世子爷安排的苦肉计……
上完药后，秦九微匆匆起身，轻声道：“药换好了，夫君你好好休息。”
“等一下。”谢砚礼突然出声道。
秦九微闻言，停下手中动作，转眸看向谢砚礼，有些不明所以。
话音刚落，谢砚礼的身体忽地向秦九微靠去，手臂抬起。
秦九微感受到谢砚礼的靠近，心跳愈发急促，眼神中闪过一丝慌乱。
谢砚礼的指尖轻触到秦九微垂落在脸颊边的一缕碎发。
他缓缓地将其别到她的耳后，动作极为缓慢而温柔。
这细微的动作让两人之间的空气愈发滚烫而粘稠。
暧昧的气息如同实质般在这狭小的空间里弥漫开来。
但紧接着，谢砚礼停下的动作，身体也朝后移。
“今天辛苦你了，时候不早了，早些休息。”
他轻抿了下薄唇，在心中告诉自己。
不能心急，不能心急……
见他没有下一步动作，秦九微也缓缓松了口气。
朝他轻轻弯唇，“夫君也早些安歇。”
翌日。
“公子，我们真的要去看谢世子吗？”侍从秋枫忍不住出声问道。
江持让淡声：“谢世子昨日受伤后，我那么早离开已经很不妥，今日自然要来探望。”
他转眸看了眼，“让你准备的东西可都准备了？”
秋枫颔首，恭声道：“自然带上了，都是上好的补身药材。”
清澜院。
听到下人的禀报声，谢砚礼心中冷笑。
江持让会那么好心来看他？
黄鼠狼给鸡拜年。
但还是吩咐，让他进来。
江持让进来后，俯身行礼后，一脸关心地问道：“谢世子，你的伤没事吧。”
谢砚礼抬眸，面上带笑，声音中却透着冷意。
“江表哥放心，毕竟我还有妻儿，肯定不会让自己出事。”
江持让笑容僵硬，袖中的右拳不由紧了紧。
“那就好，我也为你准备了一些药材，希望世子爷早日康复。”
他微微转眸，秋枫立刻上前，一一念出药材名。
“鹿茸、巴戟天、锁阳、肉苁蓉……”
秋枫每报出一个名字，谢砚礼的面色便阴沉一分。
这些药材，都是壮阳的药材……
江持让什么意思！
他伤的是背部，又不是别的地方！


第133章  欲擒故纵这一套还没玩够吗

谢砚礼声音冰冷彻骨，“江表哥有心了，不过这些药材我用不上，你还是自己留着用吧。”
说完，他又转眸吩咐。
“梓竹，你再去备些药。”他声音突然温柔了几分，“昨晚夫人给我上药后，似乎用完了。”
江持让自然听出谢砚礼是故意的。
他忽地轻笑一声，眼神带着回忆，声音温柔地缓缓道：“小时候，有一次我的手被割伤，也是九微帮我包扎的。”
谢砚礼的脸色顿时变得难看起来。
又开始了，又开始提小时候……
但不过瞬息，他便调整好，眉梢微挑地看着他。
声音带着冷嘲，“原来江表哥手曾经受过伤，怪不得昨天的马球打得那么……”
他话没说完，但所有人都知道他这话是什么意思。
毕竟昨天马球场上的景象，所有人都是看在眼中的。
说难听点，世子爷简直是摁着江公子打。
果然，他话音刚落，江持让的脸色立刻冷了下来。
昨天输给谢砚礼，他确实没想到。
他只知道，谢砚礼是皇上宠臣，掌朝中大权。
却从没听说他会打马球，而且还打得那么好……
秦九微坐在一旁，伸手按了按跳动的眉头。
完了，又开始了。
这两个男人，还没玩够是吗？
见江持让还想说话，秦九微当即出声打断了他。
她轻抿粉唇，温声道：“表哥，韵竹这两日怎么样了？”
见秦九微同他说话，江持让立刻转眸看向她。
“韵竹最近心情不错，今天一大早便出门了，说要去取她新买的绣鞋。”
绣罗坊。
“什么？我的绣鞋被人取走了？”
江韵竹眼睛顿时瞪大，眸中满是震惊。
“对，是一个紫衣侍女，说是江府的人，便将绣鞋拿走了。”掌柜小心翼翼地答道。
紫衣侍女？
江韵竹几乎是立刻便想起。
那日陈家派人来江家，陈家侍女穿的便是紫衣。
是陈修明拿走了她的鞋！
“他们往哪去了？”江韵竹眉头紧皱，声音急切地问道。
这双鞋用的缎子，是表姐送给她的，让她拿去做鞋。
可她觉得自己的绣工配不上这么好的缎子。
便特地去绣罗坊，寻来这里最好的绣娘来做这双鞋。
谁知这双鞋刚做好，就被陈修明拿走了！
表姐的东西怎么能落到他这种人手中！
掌柜此时也知道自己似乎做错了事情，额头不由冒出冷汗。
他叫来守在门口的小厮，朝他厉声盘问起来。
小厮结结巴巴道：“那紫衣侍女上了马车后，似乎吩咐说要去聚福楼……”
聚福楼。
江韵竹脚步匆匆地走进，很快找到陈修明所在的雅间。
跟着她身后的侍从猛地把门推开。
陈修明此时正抱着梦娘坐在贵妃榻上。
梦娘窝在他的怀中，正俏皮地晃着小脚。
她的脚上正穿着一双水红色的绣鞋，上面是用金线绣的云纹，雅致又夺目。
那是她的鞋。
江韵竹只觉气血上涌，身体也不由微微颤抖。
“陈修明，这是我的鞋，你凭什么拿去，又凭什么拿给别人穿？”她出声质问着。
陈修明看到她，漫不经心地撇了撇嘴，整个人慵懒地斜倚在椅背上。
“梦娘她喜欢这双鞋，给她穿穿又怎么了？”他的语调轻飘飘的。
他自是看不上这双鞋的，女子就是麻烦。
一双鞋而已，没事弄那么多花样，在他看来都一样。
但是梦娘今日说想穿，自己当然要为她寻来。
他是不会让梦娘跟着她受一点委屈的。
梦娘轻轻抬起脚，那绣鞋在空中划出一道刺目的弧线。
看到江韵竹气红的脸，她唇角忍不住弯了弯。
这就是尚书嫡女？
噗，这么轻易就被气成这样，真是没用。
江韵竹眼中的怒火几欲喷薄而出。
“你这是什么歪理？这是我的东西，你凭什么擅自做主送给别人？”
“什么你的我的？”陈修明直起身子，眼神中带着一丝傲慢，“这不是你准备的嫁妆吗？等你嫁过来，这些东西早晚都是陈家的。”
“现在让梦娘穿一穿又怎么了？”他不以为意道。
江韵竹浑身气得发抖，她死死地盯着陈修明，双手紧紧攥成拳头，关节泛白。
“我昨日便已经说过了，我不会嫁进陈家的，我们的婚约已经取消了。”
隔壁厢房。
“什么声音？”沈行简放下手中的茶盏，眉头微皱。
坐在他对面的林向贤一怔，“哪有声音啊？”
他继续絮叨起来，“谢世子的吩咐我已经传达给你了，这一段时间京城都会不安稳，御林军的守备要抓紧布防，所有进城的人，路引都要好好查……”
说完后，林向贤端起茶盏轻抿了一口，抬眼看到沈行简还在出神。
不禁有些着急，“我刚才说的你听进去没？”
“没有。”沈行简淡声。
“你！”林向贤气急，“你不听我说话你还有理了？！”
不等他说完，沈行简便径直起身，推开房门走了出去。
他耳力极佳。
旁边厢房的声音清楚地传进他的耳朵里。
这声音甜脆甜脆的，让他脑中不由想起一个人来……
见他居然就这么走了，林向贤气得险些摔杯，但还是无奈地跟了上去。
此时厢房中。
陈修明闻言先是一愣，随即嘴角勾起一抹轻蔑的笑。
“江韵竹，你欲擒故纵这一套还没玩够吗？马上就要赐婚了你就消停点行吗？”
他起身后一步步朝她逼近，冷嗤道：“不就是一双鞋，你至于做出这种要死不活的模样吗？
江韵竹气得浑身颤抖。
这哪里是一双鞋，这是表姐送给她的礼物！
看着陈修明越来越近的脸，江韵竹猛地抬手，想要扇他。
但她手臂刚扬起，却蓦地被陈修明攥紧。
他嘴角咧出一抹冷笑，“昨天被你打了一次，真以为你还能再打第二次不成？”
江韵竹瞪大眼睛，用力挣脱他的禁锢，“你放开我。”
跟着她身后的江家侍从见状立刻上前一步。
陈修明扫了他们一眼，眼中尽是不屑。
他毫不在意，继续紧盯着面前的江韵竹。
阴恻恻地一字一顿道：“你昨日扇了我一巴掌，这巴掌我必须要还回来！”
他立刻扬起大手，江韵竹立刻吓得往后一缩。
陈修明嘴角扬起一抹得意的笑。
然而笑容还没成型，房门突然间被人踹开了。


第134章  沈行简的心也不禁微微一颤

看清来人后，陈修明眼睛顿时瞪大，“沈行简？”
听到这个名字，江韵竹心尖也不由轻轻颤动了下。
他……居然来了。
她微微转头，和一双波澜不惊的凤眼对视。
“沈将军，您这个大忙人怎么得空过来了，有事吗？”陈修明漫不经心道。
沈行简没有理会他，冷声道：“放开她。”
闻言，陈修明一怔。
他原本以为沈行简是有什么正事，谁知道竟然是为了江韵竹这个贱女人？
沈行简一向不管闲事，怎么会为了江韵竹出头。
陈修明眼睛不由一眯。
难道他们之间有什么苟且不成？
想到这里，陈修明顿时气急。
他跟江韵竹是有婚约的，那江韵竹便是他的女人！
那就不容许别人染指半分！
陈修明冷哼，“我若不放又怎样？沈将军难不成这点小事都要管吗？”
“御林军有守卫京城之责，自然不能任由别人闹事。”沈行简眉眼不抬，淡声道。
“我们可没闹事。”陈修明拉长嗓音，慢悠悠道：“我们这是家事。”
江韵竹顿时急了，“什么家事？陈修明你疯了吗？我们没有婚约了！”
“我看疯的人是你。”陈修明攥着她手的动作不由一紧。
“过几天圣旨赐婚就要下来了，你还没闹够吗？还在矫情些什么？”
赐婚……
沈行简袖中的右手不由蜷紧。
原来，她已有婚约了……
“你放开我。”江韵竹被攥疼，忍不住轻呼出声，眉头紧紧皱起。
她从小被父兄宠爱着长大，半分委屈不曾受过。
登时被气得眼中泛起泪花。
她的眼睛本就生得又大又圆，此刻眼眶泛红，泪水在里面打转，就如同受了委屈的小兔子一般。
水汪汪的，看着既可怜又让人心疼。
沈行简看在眼中，心口不由一颤。
他指尖轻动，一枚暗器蓦地射出。
陈修明此时看着江韵竹含泪的模样，眼中满是兴奋。
咧嘴道：“求我，我就……”
话还没说完，一声吃痛蓦地响起，“啊——”
陈修明只觉手背一阵刺痛，下意识地松开了江韵竹的手腕，赶忙看向自己的手。
只见一枚细小暗器已然扎入了手背，鲜血缓缓渗出。
陈修明又惊又怒，瞪大了眼睛，朝着暗器射来的方向望去。
只见沈行简身姿挺拔地站在不远处，面容冷峻，眼神中透着凛冽的寒意和毫不掩饰的警告。
“我不管你们什么关系，欺负人，便是不对。”他声音低沉而冰冷。
陈修明气得咬牙切齿，却又忌惮沈行简的身手，只能捂着受伤的手，恶狠狠地瞪着他。
嘴上还在逞强，“沈将军，你未免管得也太宽了！这一次就先饶过你！下一次你要小心点！”
说完，便拉着梦娘快步离开了。
君子不争一时长短！
等成婚后，看他怎么折磨江韵竹！
陈修明的人离开后，房间一时安静下来。
江韵竹抬眸看着面前高大英俊的沈行简，手指不自觉地绞着衣角。
“今日多谢沈将军了，你的恩情我定铭记于心，日后若有机会，定当报答。”
她声音软糯，似带着丝丝甜意。
传入耳中，让沈行简的心也不禁微微一颤。
他冷峻的面容也柔和了几分，“江姑娘客气了。”
四目相对时，周围的喧闹声好似一下子被隔绝在了另一个世界，只剩下彼此轻浅的呼吸声。
但是突然间，一道男声蓦地响起。
“好好好，你们说完了是吧，我还有事要说呢。”
林向贤见终于有自己说话机会了，当即便迫不及待出声。
谢世子交给他的事情，他还没跟沈行简交代清楚。
然而他话音刚落，便感受到一股冰冷的视线朝他射来。
林向贤不禁脊背一凉。
呃……他刚才是不是不应该开口。
清澜院。
太阳高高挂起，此时已经临近中午，要用午膳了。
秦九微见江持让还坐在那里，没有丝毫要离开的意思。
忍不住伸手按了按跳动的眉头。
看来今天是真的没完了。
罢了，只要不打起来，其他随他们的便。
“表哥，时候不早了，可要留下来一起用午膳？”她出声问道。
江持让弯唇，“那便麻烦表妹了。”
谢砚礼心中冷笑，你倒是不客气。
午膳很快做好。
秦九微原本准备如昨日一样，为谢砚礼单独准备一份，让他在床边吃。
但谁知，她从小厨房回来，竟看到谢砚礼下床了！
身上也穿好了外衣，是一件墨绿色的袍子。
秦九微一脸担忧地快步走到他身前，扬起小脸看向他。
“夫君，你怎么下床了，你身上的伤还没好呢。”
谢砚礼朝她弯了弯唇，“夫人你放心，我没事的。”
家里进狼了，他自然要起来赶狼……
秦九微还是有些不放心地上下打量他。
见他确实神色如常，便也稍稍放心。
心中不由感慨，不愧是谢砚礼。
这个恢复力，实在让人震惊。
主屋。
江持让端起手边的茶盏，心情颇好地轻抿了一口。
三个孩子不在，谢砚礼又受伤下不了床。
今天中午他便能单独和表妹一起吃饭了。
从他回到京城，这还是第一次。
想着想着，江持让的嘴角便不由自主地轻轻勾起。
他，很是期待……
此时，门口传来侍女的禀报声，“少夫人。”
江持让眼睛一亮，立刻站起。
但笑容还没成型，便听到侍女接着行礼道：“世子爷。”
江持让脸上笑容瞬间一僵。
谢砚礼不是受伤了吗？他怎么就下床了？
“夫君，你小心些。”
秦九微扶着谢砚礼缓步进屋。
谢砚礼抬眸，看到江持让惊讶又满是怨气的眼神，眉梢微挑。
很是满意。
“谢世子。”江持让不情不愿地轻唤了声。
谢砚礼点了点头，“江表哥快坐，都是一家人，不必多礼。”
江持让眉心狠狠一跳。
咬了咬牙，在位置上坐下。
饭菜很快上齐。
由于谢砚礼还在病中，菜式都非常清淡。
山家三脆、清蒸鲫鱼、雪霞羹、芙蓉鸡片……
看到那道芙蓉鸡片，似是想起什么，江持让忍不住轻笑一声。
他转眸看向秦九微，眼中带着笑，“小时候表妹你便很是喜欢吃这道芙蓉鸡片，那时你还小，总是把芙蓉鸡片念成蓉蓉鸡片。”
闻言，秦九微也忍不住弯了弯唇。
“我小时候，学说话确实学得很慢，娘亲跟我说，直到四岁的时候，说话才伶俐起来。”
两人说着小时候的事。
谢砚礼默不作声，没有说话，只是伸手去夹手边的那道清蒸鲫鱼。
夹住一块鲫鱼肉后，朝自己盘中夹来。
但是突然间，他手腕猛地一抖。
似是扯动了伤口，疼得轻呼一声，鱼片也随之掉到了桌上。
“怎么了？”秦九微的注意力立刻被他吸引走。
转头看向他，眼中满是担忧和关切。
谢砚礼眉心紧紧皱起。
“刚才好像不小心扯到伤口了……”
秦九微立刻紧张起来，“夫君你快别动了，伤口裂开就麻烦了。”
她声音温软到不行，“你想吃什么便告诉我，我给你布菜。”
谢砚礼轻叹口气，声音低了几分，“唉，那真是麻烦夫人了。”
江持让：……
装什么？得了便宜还卖乖！
别以为我不知道，你刚才就是故意的！


第135章  染上花柳病的脏男人

秦九微心中愧疚，“夫君，你快别这么说，要不是因为我，你也不会受伤。”
她温声道，“你想吃这道清蒸鲫鱼对吗？我帮你夹。”
秦九微鲜少帮别人布菜，她不喜欢做这样侍候人的事情。
但是谢砚礼是因为她才这样的，秦九微心中本就愧疚非常。
自然想为他做些事情。
她给谢砚礼夹了几块鱼肉，都是鲫鱼身上最好的位置。
还为他盛了一碗雪霞羹，放在他手边，方便他喝。
看到谢砚礼脸上自得的神情，江持让气得咬紧牙。
“夫君，你还想吃什么？”秦九微温声问道。
“还想吃。”谢砚礼声音拖长了几分，一字一顿道：“芙蓉鸡片。”
这是刚才秦九微和江持让谈起的话题。
江持让闻言，袖中右拳立刻收紧。
谢砚礼眸子冷黑，眉梢微微挑起看向他，眼中带着冷嘲。
你们幼时相处再多又如何？
九微现在是他的夫人，而且，永远都是。
一顿饭就在这样不冷不热的氛围下结束了。
江持让全程吃得食之无味。
吃完后便匆匆离开了。
看着他离去的背影，谢砚礼眸色更加幽冷了几分。
傍晚。
“父亲～你今天有没有好一点啊？”
谢珏自知昨天做错了事情。
所以今天一回来便来到书房，看望病重的老父亲。
谢景和谢惊春也很是担忧。
三人一同站在床榻边，目不转睛地盯着他。
谢砚礼：……
怎么感觉更奇怪了。
秦九微端着汤药进来，看到这一幕不禁有些啼笑皆非。
“好啦，别围在这了啦，也让你父亲透口气。”
她走到床边坐下，看着旁边三个忧心忡忡的小崽子，温声道：“你们放心，你父亲已经没有大碍了。”
今天中午为了跟别的男人较劲，都能直接下床吃饭了。
听到母亲都这样说了，三个孩子也都稍稍松了口气。
秦九微用瓷勺搅了搅碗中的汤药，“夫君，该喝药了。”
“母亲，让我来！让我给父亲喂药！”
她刚说完，谢珏便举起小手，兴冲冲道。
他向父亲狠狠表达一番自己的孝心。
秦九微看了看他，又转眸看了看谢砚礼。
见谢砚礼没有反对，便将药碗递给了谢珏。
到底是孩子的心意。
谢珏第一次给别人喂药，动作很是生疏。
喂完一口，紧接着便又舀起一勺。
谢砚礼被他喂得险些呛到。
“三弟，你慢一点，父亲上一口还没喝完呢。”谢景忍不住出声提醒道。
谢惊春在一旁扑哧轻笑出声。
孝，真的太孝了。
陈府。
“陈修明！为了一双鞋，你竟然想对江韵竹动手？你疯了不成？！”
今天发生的事情，陈修明刚刚回府，侍从便向陈母一一禀报了。
陈母听完后简直要气疯了。
她瞪向陈修明，“江韵竹的表姐是谢世子的夫人这件事，你不知道吗？”
“谢世子如今在朝中的地位，你心里一点数都没有？只要她稍稍在谢世子耳边吹吹枕边风，我看你以后还想不想做官了！”
陈修明不满地瘪了瘪嘴。
“皇上都要赐婚了，之后便是姻亲，谢世子肯定不会对我怎么样的。”
陈母冷笑一声，“你不要以为有了皇上的圣旨，这门婚事就是板上钉钉的了！”
“况且这圣旨还没下来呢！中间多的是不可预料的变数。”
“若是真的惹怒了江家，他们去求谢世子，这婚事能不能成还说不准呢！”
陈修明脊背猛地一僵。
“你明日，便带着礼物去江府登门道歉，求江韵竹的原谅。”
陈母一脸疲惫地在椅子上坐下。
“母亲。”陈修明眉头紧皱，眼中闪过浓浓的厌恶，“我不想去。”
“你不去？”陈母冷笑一声，“你若不去，我去料理你那如珍似宝的外室！”
她慢悠悠道：“你真以为你把她藏外面，我就找不到她了？
陈修明眼睛蓦地瞪大，“母亲，你……”
他紧抿了下唇，不情不愿地点了下头。
“好，我明日便去找她……道歉。”
翌日。
一辆马车从陈府出来，悠悠朝着江府的方向缓缓驶去。
陈修明眉头紧皱，表情不情不愿。
他掀开帘子，十分无聊地看向窗外，突然瞥见一个熟悉的身影。
当即叫停车夫，大步走下马车。
江韵竹正眉眼含笑地同小云说着话，身后却突然传来一道熟悉又刺耳的声音。
“江韵竹，你站住。”
她的脸色立刻难看起来。
这男人怎么如此阴魂不散？
江韵竹不想理，但陈修明却先她一步上前，拦住了她的去路。
紧接着，一双水红色的金丝绣鞋递到了她面前。
陈修明看着她，声音有些不自然。
“昨天的事情，是我不对，你不是喜欢这双鞋吗？还给你。”
江韵竹冷冷扫了他一眼，“这双鞋，我不要了。”
“你什么意思？”陈修明眉头立刻皱起。
他堂堂伯爵之子，愿意俯身跟她道歉，江韵竹应该感恩戴德才是。
居然现在还在使小性子？
江韵竹声音冰冷，“这双鞋被别人穿过了，我嫌脏。”
“你在胡说些什么？”陈修明脸色难看得厉害，声音几乎是从齿缝间挤出来的，“你说谁脏呢？”
她竟然敢嫌弃梦娘？她哪里配？
“说你呢。”一道清冷好听的蓦地响起。
陈修明没听过这声音，不由一怔，顿在了原地。
他愣愣转眸，看见了一个戴着面纱的蓝衣女子缓缓走近。
她生得很美，一双桃花眼波光潋滟，很是夺人。
秦九微走到江韵竹身边，伸手握住她的手腕，把她往自己的方向拉了拉，远离陈修明。
染上花柳病的脏男人。
靠近都觉得恶心。
陈修明想起来，那日在戏院，似乎也是这个女子陪在江韵竹身边。
她是谁啊？
不过只是转念一想，陈修明便不屑嗤笑。
管她是谁呢，不过就是江韵竹的小姐妹而已，能掀起什么风浪？
陈修明的目光继续落回到江韵竹身上，冷冷威胁起来。
“江韵竹，我警告你，你最好赶紧收起你这矫情的脾气，否则成婚后有你好受的。”


第136章  人怎么可以蠢成这样

“成婚？你们有婚约？”秦九微眉头微挑问道。
陈修明下巴一扬，“这是自然，而且还是皇上亲自赐婚。”
秦九微继续不依不饶地逼问，“是吗？那圣旨呢？没有圣旨，你怎么敢说是皇上赐婚？”
“圣旨，圣旨当然有！”陈修明梗着脖子道：“只是皇上事忙，现在还没下来而已！”
陈修明相信，他父亲是不会骗他的。
说有圣旨赐婚，就肯定会有圣旨赐婚！
秦九微此时也明白过来，心中冷笑一声。
陈修明竟然真的以为皇上会赐婚。
人怎么可以蠢成这样……
她抬眸看向他，眼中净是冷嘲，“那你说，皇上什么时候会赐婚？”
“皇上……”陈修明顿了顿，额头急出冷汗。
他哪里知道皇上什么时候会赐婚。
但他不肯输了阵势，随口大声道：“皇上会在菊花宴那天赐婚！”
陈修明面色阴冷，“等到赐婚圣旨下来，看你们还有什么可说，江韵竹要是敢不嫁，便是抗旨！”
秦九微眉眼含着冷冷的嘲意。
“嗯，等菊花宴。”
到时好好看看你的脸色……
陈修明将绣花鞋狠狠朝地上一扔，转头就走了。
秦九微扫了一眼，吩咐侍从把鞋扔了，便带着江韵竹朝楼上走，
“走吧，今日我是来请你喝花茶的，这里的花茶很是不错。”
两人刚刚走进雅间，还没来得及坐下。
一道温厚的声音蓦地在两人身后响起。
“世子夫人？”
秦九微回眸，看到了一个身着深紫色的锦缎罗裙的贵妇人，正含笑看着她。
那贵妇人生着一张圆脸，长相很是端庄秀丽。
秦九微立刻认出，她是沈尚书的夫人。
前世，节令庆典时，朝中命妇都会进宫。
她被封德妃后，这件事便是由她负责。
她对这位沈夫人很有印象。
沈夫人年轻时跟随沈尚书一起，镇守边关。
常年的军中生活，让沈夫人的性子格外爽利，说话也是直来直去。
在各个都有八百个玲珑心的命妇中很是突出。
沈夫人和沈尚书的夫妻关系也很好
两人只有一个孩子，便是如今的御林军将军，沈行简。
沈夫人脸上带着笑，微微福身，“见过世子夫人。”
上次中秋宴，她第一次见到她，当时便被惊艳，一下子就记住了。
她对这位世子夫人是真心有所好感，想要亲近亲近。
再者，她儿子沈行简，如今和谢世子的关系也颇近，那便更是要打好关系了。
“沈夫人客气了，你我之间不必这般多礼。”秦九微眼中含笑立刻道。
两人随口闲聊起来，越说沈夫人对秦九微的好感便越浓。
坊间对秦九微的传闻很多。
有说她善妒的，有说她和谢世子感情不和的，说什么的都有。
沈夫人对这些并不相信，不过是一些人的酸话罢了。
但秦九微究竟是个怎么样的人，她也不知道。
今日聊过之后，才发现，她实在是堪称完美。
进退得宜，举止娴雅，说话滴水不漏却又让人倍感舒服。
说话间，沈夫人无意转眸，目光落到一旁的江韵竹身上，眼神不由一亮。
“这位是……”
只见这少女穿着一身鹅黄色的罗裙，腰间系着粉色的丝绦，裙角绣着几枝淡雅的梅花。
更衬得白里透红，肌肤细腻如羊脂玉般温润。
一双杏眼宛如盈盈秋水，清澈明亮，眼波流转间，满是聪慧灵动。
江韵竹见提到她了，立刻福身，行了个标准而优雅的万福礼。
“沈夫人安，我是礼部尚书江家的女儿，名叫江韵竹。也是世子夫人的表妹。”
她说话眼中带笑，漂亮的杏眸弯成了月牙儿，唇边的梨涡隐露。
声音也是脆甜悦耳，十分动听。
沈夫人眼中的喜爱之色更浓了几分。
她上前轻轻扶起江韵竹，拉着她的手细细端详，眼中满是慈爱。
“没想到世子夫人的姐妹竟也这般出挑，生得如此标致，瞧这眉眼，透着股灵秀劲儿呢。”
江韵竹被夸得脸颊微红，轻声回应道：“沈夫人谬赞了，韵竹不过是寻常模样，沈夫人不要嫌弃才是。”
“哪的话呀。”沈夫人轻轻拍了拍她的手，笑着说道：“我一瞧见你呀，心里就欢喜得紧。平日里都喜欢做些什么呢？”
江韵竹微微垂首，声音轻柔却带着几分灵动地说道。
“回沈夫人，韵竹平日里就喜欢琢磨着做些小玩意儿，倒也不算什么大本事。像是用些丝线和珠子编制些精巧的香囊、络子，或是用彩纸折叠出形态各异的花鸟鱼虫，虽都是些不值一提的小物件，但每次做出来，看着它们，心中便觉得欢喜。”
沈夫人听得津津有味，眼中满是新奇与喜爱，不住地点头称赞。
“好孩子，你这手可真是巧啊！这些小玩意儿听起来就精致有趣，若有机会，我可要好好瞧瞧。能把这些平凡之物变得如此特别，可见你是个心思细腻、蕙质兰心的姑娘。”
江韵竹脸上的笑意更深，微微欠身，带着些羞涩与谦逊说道：“沈夫人过奖了，不过是打发时间罢了。”
“若沈夫人不嫌弃，待韵竹回去后，精心做些小物件送来，聊表心意。”
沈夫人连忙笑着摆手：“那怎么好意思呢，不过若是你愿意，我自然是欢喜得很。”
这孩子，真是越看越招人疼。
两人这般你一言我一语地聊着，沈夫人只觉得这江韵竹越看越顺眼，越聊越投缘。
沈府。
“母亲。”沈行简刚回府，便先来主屋给母亲请安。
沈夫人看到他，眸色瞬间温柔了几分，“行简回来啦，快坐快坐。”
紧接着吩咐，“来人，上茶。”
沈行简举起茶盏，轻抿了一口茶。
沈夫人看到他，话匣子便关不住，同他讲起今天的见闻。
“我今天碰见谢世子的夫人了，举止实在是得体优雅。”沈夫人忍不住赞叹起来。
沈行简轻轻点了下头，漫不经心地听着。
随口附和道：“那日中秋宴我也见了，长相气质都是世间罕见。”
怪不得谢世子那般人物，都会对她倾心。
“还有世子夫人的表妹，一个名叫江韵竹的小姑娘，也很是不错。”
听到这个名字，沈行简握着茶盏的手蓦地一顿。
沈夫人却没察觉出他的异样，自顾自说道：“那小姑娘生得漂亮，乖巧又可爱的，我看着啊，喜欢极了。”
“她的腰间还挂着一个她自己绣的荷包，那绣工也是极好的。”
她眼睛笑弯，神情也不由激动起来。
“这般品貌俱佳、知书达理的姑娘，不管是嫁到谁家，那都是对方几辈子修来的福气。”
沈夫人轻叹了口气。
“要是，她能当我儿媳就好了。”
沈行简坐在一旁，闻言袖中的手指不由蜷起。
可……她已有婚约了。


第137章  声音里带着几分喑哑

三日后，皇宫。
“小主，这几日整个宫里，谁不知道您颇得皇上宠爱，时不时便召到御书房叙话，您送给皇上的吃食，皇上更是全都收下了。”
“所有选秀入宫的妃嫔里，就属您最得皇上宠，最拔尖。”
“现在啊，就连贤妃都不敢再欺辱您啦，要奴婢看啊，就连封嫔都是指日可待了。”
秦乐安听着冬莲的吹捧，唇角微微勾起。
这是自然，她可是天生凤命，这辈子便是要进宫当皇后的！
秦乐安随手拨动着桌上的首饰。
金玉碰撞发出的声响，在寂静的宫殿里显得格外突兀。
听着听着，秦乐安也不禁开始烦躁起来。
“可是皇上虽时不时召见，却从来不曾留宿，更不曾宠幸！”
秦乐安猛地将手中的金钗扔到桌上，眼中怒火与不甘交织。
一旁的冬莲见状，忙不迭地上前，小心翼翼地递上一盏茶。
她轻声劝道：“小主息怒，皇上日理万机，想来是因为政务太过繁忙的缘故。”
“奴婢听说过几日，皇上会在重华殿举办赏菊宴，小主何不在此之前学些新奇的才艺，比如跳舞，好让皇上眼前一亮，说不定能更得皇上喜爱。”
“跳舞？”秦乐安闻言，眼神中满是不屑，“都是些取悦人的下作手段！”
冬莲恭声劝道：“小主，这跳舞最是能展现女子的柔美与风情，皇上定会喜欢的。”
秦乐安沉默片刻，心中虽不愿承认，但也知晓冬莲所言不无道理。
男人确实喜欢这样的做作样子。
这或许就是让皇上动心的好机会。
但……
秦乐安眉头皱起，“可是跳舞我从没学过，这能行吗？”
冬莲连忙说道：“小主您天生丽质，聪慧过人，只要肯用心学，定能学会。届时皇上定会被小主的才情所倾倒。”
秦乐安咬了咬牙，眼神中透出一丝决绝：“好！便依你所言，去寻个最好的舞师来，若是教得不好，仔细你的脑袋！”
冬莲心中一喜，忙不迭地应道：“是，小主放心，奴婢定当竭尽全力。小主只需用心练习，待到菊花宴上，定能让皇上再次为小主倾心，独得皇上圣恩。”
秦乐安嘴角微微上扬，露出一抹得意的笑来。
皇上，后宫，凤位……全都会是她的！
侯府，清澜院。
夜色如水，月色透过窗棂洒在屋内，宛如一层薄纱。
屋内烛火摇曳，光影在墙壁上跳动。
谢砚礼端坐于床边，身姿挺拔如松如竹。
他的上身袒露着，坚实的肌肉随着呼吸微微起伏，背上那道伤口已愈合大半，犹如一条蜿蜒的暗红色小蛇，静静蛰伏。
秦九微手持药膏，莲步轻移至谢砚礼身后。
仔细观察伤口后，缓缓松了口气。
不得不说，谢砚礼的恢复能力实在是太惊人了。
这几日，她每天都给谢砚礼涂药。
每天都能看到伤口明显好转。
到了今天，伤口已经基本愈合了。
秦九微手指轻轻挑起药膏，微微俯身。
当她的手指触碰到谢砚礼的肌肤时，谢砚礼的身体微微一僵。
背部肌肉明显紧绷起来。
“是不是我弄疼你了？”秦九微的声音中带着些许紧张。
谢砚礼喉结滚动，低声回应：“不是，你且放心。”
声音里带着几分暗哑。
这几天都是秦九微给他上药。
按理说自己早就应该习惯了，但每次被她触碰还是忍不住会有反应……
秦九微的目光随着手指的动作游移，不经意间瞥见谢砚礼耳尖泛起的淡淡红晕。
手指微顿了下，长睫止不住地轻眨起来。
紧接着才继续移动手指，轻轻涂药。
“这几日的照料，辛苦你了。”谢砚礼出声道。
秦九微轻笑，“夫君你这是说哪里的话，你本就是因为我才受伤的，我照顾你都是应该的。”
“这是最后一次上药了，林太医说，只需明天再喝两顿药，便完全好了。”
秦九微边说，边轻轻将药膏的盖子合上。
她起身整理了一下裙摆，温声道：“时候不早了，我先去歇息了，夫君你也早些安歇。”
谢砚礼张了张嘴，想要挽留的话语在嘴边打了个转，却终究只是化作了一声低低的“嗯”。
他看着秦九微转身的背影，她窈窕的身姿在烛光的映照下泛着光晕。
但随即又在他眼前消失。
一种怅然若失的感觉瞬间涌上心头，填满了他整个胸膛。
她明明就在面前，可他却总觉得他们离得很远……
此时，门外传来轻微的脚步声，打破了屋内的寂静。
谢砚礼迅速收敛了脸上的神情，眼神瞬间变得冷冽如冰。
仿佛刚才那个因秦九微离去而怅然若失的人不是他一般。
门被轻轻推开，梓竹缓步走进屋中。
谢砚礼抬眸看了他一眼，“东西都到了吗？”
梓竹颔首：“回世子爷，东西今晚已经全部都运送到京城了。这些东西都是从南方运来的，都是最佳的上品，到时效果一定极好。”
“知道了。”谢砚礼轻轻挥手，“下去吧，这件事交给你去办，若是出了什么差错，唯你是问。”
他语气中的冷意让梓竹不禁打了个寒战，连忙恭声道：“是，小人这次一定安排好。”
梓竹离开后，房间重新又变得安静下来。
谢砚礼微垂下眼睑，轻轻活动了一下肩膀，发现自己已经完全活动如常了。


第138章  韵竹的婚事究竟如何，就看今晚了……

几日后。
“今晚宫里会举办菊花宴，你们三个有谁想跟着一起进宫。”
吃早膳时，秦九微温声问道。
谢惊春和谢景两个大孩子直接摇了摇头。
他们对这种场合都毫无兴趣。
一旁的谢珏放下手中的瓷勺，小黑眼珠一转，当即便想举手。
嘿嘿上次中秋夜宴，他得到了整整两盏花灯呢，让他玩了好久。
这一次说不定也能弄到什么新玩具！
看到谢珏的跃跃欲试，谢砚礼抢先一步说道，“这次宴会不太寻常，小孩子还是不要去了。”
谢砚礼黑眸幽深。
今晚，他不会让任何人打扰。
秦九微眉头动了动，觉得有些奇怪。
不就是一个普通宴会吗？哪里不寻常了？
但看谢砚礼面色冷凝，便也没再继续问。
转而给谢珏的盘中又夹了一大块虾肉。
谢珏小嘴咧开一抹笑。
去不了宴会，得到母亲的关心也不错嘻嘻。
皇宫，重华殿。
江韵竹穿的是一件湖蓝色的长裙，裙摆上用银线绣着的流云图案，随着她的走动若隐若现，仿佛流动的云雾，更衬得她身姿婀娜。
她转眸看着宫中景象，眼睛微微弯起，唇边小梨涡隐露。
这是她第一次进宫，原来宫中是这样的啊。
突然来了这样的一个没见过的美人，众人的视线不由都移到她身上。
江韵竹抬眸四下张望着。
忽然看到一个熟悉的身影，原本带笑的脸瞬间冷了下来。
只见陈修明大摇大摆地朝她走来，脸上挂着一丝不怀好意的笑。
“夫人，几日不见，真是越来越漂亮了啊。”
他故意拖长了音调，“夫人”二字喊得格外刺耳，眼神中满是戏谑与嘲讽。
江韵竹不是不想嫁他吗？
那他就偏偏喊她夫人恶心她。
果然，江韵竹闻言，脸色瞬间气得涨红，眼中满是愤怒与羞恼。
“你在胡言乱语些什么？谁是你的夫人？！”
她越生气，陈修明反而越兴奋。
他凑上前几步，嘴角挂着一抹欠揍的坏笑，故意道：“夫人这是害羞了？没事，我多喊几声夫人就适应了。”
江韵竹气得浑身发抖，“你这个浑蛋，我跟你没有婚约，也不会有婚约，”
她的双手紧紧攥着裙摆，指甲都几乎嵌入手心。
“你若再如此侮辱我，我便上告皇上！”
“哟，怎么就生气了呢？”陈修明不以为意，双手抱胸，笑嘻嘻地走近几步。
“我不过是提前喊喊罢了，早晚的事儿嘛。”
他的眼神肆无忌惮地在江韵竹身上游走，仿佛在欣赏一件有趣的玩物。
今天白天时，宫里特意传信过来。
让他今晚必须赴宴，参加菊花宴。
原因还用说吗？
皇上肯定是今晚就要给他和江韵竹赐婚，所以才让他一定要来。
身后的侍女小云伸手扯了扯江韵竹的衣袖。
低低唤了一声，“小姐。”
江韵竹宛如被泼了一盆冷水，几乎是瞬间便冷静了下来。
今晚之后，她跟陈修明从此再无瓜葛。
现在跟他在这大庭广众之下掰扯简直就是浪费时间，浪费心力。
江韵竹抬眸冷冷看了一眼陈修明。
接着便直接转身离开。
一句话都不想多说。
见她这般突然就走了，陈修明不由怔住片刻。
但很快便嗤笑出声。
呵，又在耍小性子。
今晚赐婚过后，看她还怎么嚣张得起来。
女子出嫁从夫，她下辈子都要一直听他的！
重华殿。
“沈将军到——”尖厉的声音响起。
沈行简迈着沉稳的步伐缓步走了进来。
他身姿挺拔如松，一袭玄色锦袍，袍上用金线绣着的暗纹在灯火的映照下隐隐闪烁着华光。
腰间束着一条黑色玉带，玉带上镶嵌的美玉温润剔透，更为他增添了几分贵气。
剑眉斜插入鬓，双眸深邃有神，只需轻轻一眼，便能让人深陷其中。
鼻梁高挺笔直，面庞犹如刀削斧凿般，轮廓分明，每一处线条都透着刚毅与硬朗，却又不失恰到好处的俊朗。
他这一出现，原本热闹的宴会仿佛瞬间安静了几分，那些贵女们的目光一下子就被吸引了过去，眼中纷纷闪烁着倾慕与期待的光芒。
一位身着粉色罗裙的贵女，先是微微一愣，随后脸颊泛红，不自觉地用手中的团扇半掩住面容。
可目光却还是透过扇骨的缝隙，紧紧地盯着沈行简，眼神里满是羞涩与欢喜。
转头悄悄和身旁的女伴低语道：“瞧，那便是沈公子，今日一见，果真如传闻中那般风姿卓越呢。”
她身旁的女伴用力点了点头，心中也不由小鹿乱撞。
京城最好的两个儿郎，谢世子已经成婚，嫁过去无非也是当个贵妾。
但是沈将军不同。
他既没成婚，更无婚约。
为人上进，又洁身自好，实在是良配啊。
众贵女的议论和注视，沈行简仿若未觉，目不斜视地走向自己的位置。
他从江韵竹的桌前经过。
他走后，江韵竹握着茶盏的手不由一紧。
不知是不是她的错觉。
她总觉得，刚才沈行简经过时，似乎看了她一眼。
江韵竹抿了抿粉唇，在心中告诫自己。
不要因为沈将军之前救过她一次，就如此自作多情。
她垂眸，喝了口杯中的菊花酒，原本浮动的心绪渐渐平息了下来。
宴会场地的边缘，筑起了四个座临时的小型菊台，台上摆满了各种各样珍稀的菊花品种。
桂花的浓香与菊花的淡雅清香相互交融。
宫殿四周高高悬挂着几盏巨大的八角宫灯，灯面上绘制着精美的菊花图案，是为菊花宴。
高显在龙椅上落坐后，丝竹之声开始悠扬响起。
谢砚礼和秦九微和上次中秋宴一样，坐在皇上右下方的第一位。
高显握着酒盏，状似漫不经心地转头，看向秦九微。
离得如此之近，秦九微自然注意到了高显的目光。
以为他是在问原先说好的钦天监一事。
便朝他轻轻点了下头。
意思是，时机差不多了，可以开始了。
高显原本是随意看了一眼。
没想到秦九微竟会回应他……
一时间心中颤动，杯中的酒水都险些洒出来。
他唇角弯了弯。
李公公出声道：“皇上，钦天监忽然传话，说有要事想要禀报。”
高显此时也想起来这件事，他们今天还有场戏要演……
他淡声道：“宣。”
话音刚落，一个方脸男人匆匆入殿，“微臣钦天监正使林青拜见皇上。”
众人的目光瞬间被他吸引。
“陛下，微臣夜观天象，发现星象紊乱，光芒交错间，显示出此殿中存在二人命格相冲之象，此乃不祥之兆，若不及时化解，恐对国运不利。”
林青跪地，声音沉稳却隐隐透着颤抖。
一时间，宴会上的气氛变得凝重而紧张，众人面面相觑，交头接耳。
“这相冲的两人会是谁啊？还在这殿上？”
“不知道啊，这看外表哪能看得出，这么多人呢。”
听到众人的议论纷纷，秦九微和谢砚礼相视一笑，都看到了对方眼中的笑意。
秦九微握着酒杯的小手不由收紧。
韵竹的婚事究竟如何，就看今晚了……


第139章  陈修明眼中满是难以置信

高显轻咳一声，脸色微微一变，目光扫向众人，沉声道：“那这事可有何化解之法？”
林青犹豫了一下，缓缓说道：“依微臣之见，需寻出这命格相冲之人，解除他们之间既定的关联，方可平息天怒。”
这时，人群中不知是谁小声嘀咕了一句：“我听说，江尚书的嫡女，似乎和陈大人家的儿子有婚约呢……难道这相冲的人两人就是他们？”
这一句话仿佛点醒了众人，所有人的目光不自觉地落在了江韵竹和陈修明身上。
他们两个人有婚约的事情，京城中知道的人不少，此时也都想起来了。
江韵竹装作不知，只是微微咬着下唇，仿佛也很慌张的样子。
而陈修明则是微微一愣，眼中闪过一丝不悦，刚想开口说话，却被身旁的人暗暗拉住了衣角。
高显的目光也落在了他们二人身上，眼神中透露出一丝探究：“可有此事？”
陈父见状，连忙上前一步，恭敬地说道：“回陛下，犬子与江小姐确实有婚约在身，不过这门婚事乃是两家长辈商定，未曾想竟会……”
林青微微皱眉，掐指一算，神色越发笃定：“陛下，正是此二人命格相冲，若强行成婚，恐会引发灾祸。”
“既是天象所示……”高显的脸色变得阴沉起来。
沉默片刻后，缓缓开口：“为了江山社稷着想，这婚约……便取消了吧。”
江韵竹闻言，拼命掐着手心才没让自己笑出声。
果然跟表姐说的一样，她跟陈修明的婚事真的取消了!
听到皇上亲口的命令，沈行简心底那一直紧绷着的弦，一下子便松了开来。
他面上依旧维持着那副波澜不惊的模样，只是微微垂眸，掩去了眼中一闪而过的亮色。
自从知道两人有婚约后，他心口就像被巨石压着一般，让他喘不过气。
但如今……
沈行简抬眸悄悄看向江韵竹，见她面色如常，似乎并没有因为婚事取消而难过，心中不由又是一喜。
陈修明听到这里，气得脸都涨红了，额头上青筋暴起，眼中满是难以置信与暴怒之色。
今天晚上，皇上难道不是准备赐婚的吗？怎么现在反而取消婚约了？
这怎么可以！
江韵竹是他的，也只能嫁给他！
他猛地向前踏出几步，全然不顾这是在御前，也不顾在场众人投来的异样目光，大声吼道：“陛下，这林青所言怎能当真啊！”
“我与江韵竹的婚约是两家自幼就定下的，门当户对，好端端的，怎么能因为这虚无缥缈的天象之说便不合适了呢？”
陈修明的声音因为愤怒而变得有些嘶哑。
在这原本安静的只剩下低声私语的宴会场上显得格外突兀，不少人都被他这莽撞的举动惊得倒吸一口凉气。
他转头又恶狠狠地瞪向林青，手指着对方，咬牙切齿道：“你这老儿，莫不是信口胡说，胡乱编造这等荒唐理由来坏我好事！什么命格相冲，我可从未听过这般无稽之谈，凭什么你说取消就取消！”
陈父见状，吓得脸色煞白，赶忙上前去拉扯他，压低声音呵斥道：“逆子，休得胡言乱语，御前这般放肆，你是不要命了吗？”
可陈修明此刻已然被愤怒冲昏了头脑，哪里还听得进去劝，用力甩开父亲的手，继续叫嚷着。
“我不管，这婚约我是决不会同意取消的，江韵竹与我早有婚约，那便是我未过门的妻子，怎能如此儿戏就被夺走！”
林青微微皱眉，眼中闪过一丝冷意，“陈公子既不明白，我便向你解释解释。”
“天空之中，星宿与大地九州皆有对应之分野。如滕王阁所在之地，其分野便为翼、轸二星宿。而你与江小姐的命格，恰与当下天空中某二星宿对应，此二星宿相冲相克，预示着二人结合必生事端，于家于国都不利。”
“而且近期月相紊乱，多有血光之灾的预兆。而你二人的婚约恰在此时出现问题，正是受到了这月相的影响。若不顺从天意，强行完婚，日后恐有血光之灾降临家族，你担当得起这个责任吗？”
秦九微闻言，不由轻轻挑了下眉。
怪不得这林青能当上钦天监正使，随口瞎说的话都能如此头头是道。
连她都险些信了。
林青的这一番话，说得有理有据，让陈修明一时语塞。
但他心中依然很是不甘，开口便又想说话。
高显见陈修明竟然还不知收敛，如此放肆，眼中满是盛怒之色。
“大胆！”他猛地一拍扶手，那声音犹如惊雷炸响，回荡在整个宴会大殿之中。
瞬间让原本就紧张压抑的气氛变得更加肃杀起来。
“朕在此，你竟敢如此放肆，视朕与钦天监之言如无物，当真以为朕不会惩处你吗？”
陈修明听到呵斥，身子猛地一僵，这才回过神来意识到自己刚刚的行为是多么的大逆不道，顿时吓得脸色煞白。
“扑通”一声跪在地上，磕头如捣蒜。
声音颤抖着求饶：“陛下恕罪，陛下恕罪啊！微臣……微臣一时心急，失了分寸，还望陛下开恩呐！”
高显却丝毫不为所动，怒目而视，呵斥道：“你读书这么多年，理应知晓君臣之礼，懂进退，明事理。今日却在这众目睽睽之下，公然质疑钦天监，咆哮御前，搅乱朕的宴会，若不惩处你，朕如何服众！”
说罢，高显冷声道：“来人呐，把陈修明拖下去，让他在殿外跪着，之后几日罚他在这京城之中，于闹市街口继续跪，跪上整整一个月。”
“每日辰时起，戌时止，让众人都看看这目无王法、不懂礼数之人的下场！”
随着高显一声令下，侍卫们立刻上前，动作利落地按住陈修明，不顾他的哭喊求饶，将他拖了下去。
江韵竹看到陈修明被拖下去。
唇角微微勾起，颊边小梨涡隐露。
这几日受的气也仿佛有了出口，心情也舒畅不少。
眼见陈修明被拖下去惩处，宴会上的气氛依旧凝重压抑。
此时，一个高大的身影从人群中走出。
沈行简身姿挺拔而坚定，来到大殿中央，恭敬地向高显行了一个大礼，朗声道：“陛下，微臣有一事恳请陛下恩准。”
高显看到居然是沈行简，眉头不由微微挑起。
沈行简也由他亲手提拔起来的武将，将御林军训练得极好。
他多次说要赏他东西，可是沈行简次次推辞。
但现在竟会有事恳求自己。
高显神色略显惊讶，却也带着几分探究，开口问道：“爱卿有何事要奏？但说无妨。”
沈行简抬起头，目光坚定而诚恳地望向他，一字一句地说道：“陛下，微臣心仪江小姐已久，如今江小姐的婚约既已取消，微臣恳请陛下赐婚，让微臣能够有机会照顾她一生一世，护她周全，”
说罢，又深深叩首。
沈行简的这一番话犹如一颗石子投入平静的湖面，瞬间在宴会上引起了轩然大波。
众人纷纷投来惊讶、好奇、羡慕等各种复杂的目光，私下里开始交头接耳，议论纷纷。
刚才还在看热闹的沈夫人顿时愣住了。
什么情况？！
她儿子怎么突然就向皇上请旨赐婚了？
秦九微也惊呆了。
她张了张嘴。
这事……这事她怎么不知道啊。


第140章  双脚无力地蹬踢着

刹那间，贵女们仿佛被定住了一般，个个呆立原地。
她们刚刚听到了什么？
沈将军居然向皇上请旨赐婚了！
而且求娶的居然还是一个刚入京不久的女子！
她们瞪大双眼，满是不可置信，手中的丝帕不自觉地绞紧。
谢世子成婚了……
现在沈将军竟然也要成婚！
怎么京中的好男儿一个也不给她们留啊！
一时间，殿中无数芳心都碎了一地。
江韵竹此时也愣住了，心跳声震如擂鼓。
原来刚才真的不是她的错觉。
沈行简对她，真的是有意的……
她的脸颊瞬间泛起一抹红晕，心口的小鹿乱撞个不停，让她一直都不知该怎么办才好。
龙椅之上，高显也很是惊讶，完全没料到事情会如此发展。
赐婚之事非同小可。
他虽宠信沈行简，但也不是他提什么要求，他都会答应。
这件事，还是要问一下人家的姑娘的意见。
若是人家不同意，自然是要作罢的。
高显微微转头，目光落到江韵竹身上。
“江小姐，朕问你，对于这赐婚一事，你意下如何呀？”
江韵竹听到皇上的问话，心猛地一颤。
双手不自觉地绞着衣角，羞涩与紧张交织在一起。
周围众人的目光也都齐刷刷地投向了她。
秦九微也屏息，等着她的回答。
江韵竹很是紧张，可一抬眸，正好对上沈行简那满含期待与深情的目光。
那目光仿佛有一种无形的力量，让她慌乱的心瞬间安定了几分。
嫁给陈修明，她誓死不愿。
但若是嫁给沈行简，她想，她是愿意的……
她是愿意的！
江韵竹在心中重复。
紧接着她鼓起勇气，微微欠身行礼。
“回陛下，承蒙沈将军厚爱，臣女……臣女心中亦是欢喜的，若能得陛下赐婚，与沈将军结为连理，韵竹愿相濡以沫，相伴一生。”
说罢，她微微垂下头，心中羞涩。
但嘴角却是忍不住上扬的。
高显见状，不禁爽朗地笑了起来：“哈哈，好，既然你们二人两情相悦，朕今日便做这个主，成全你们这桩美事。”
沈行简听闻，脸上瞬间绽放出欣喜若狂的笑容，再次跪地谢恩：“多谢陛下成全。”
江韵竹也赶忙跟着行礼。
秦九微见状，也不由轻轻弯唇。
“夫人之前知道这件事吗？”谢砚礼见她轻笑，不禁出声问道。
秦九微轻轻摇头，“我之前并不知情，也没听韵竹提起过，但这桩婚事还是很不错的。”
“怎么说？”
秦九微细细分析，“沈家和江家门第相差不多，舅舅是礼部尚书，沈父是兵部尚书，韵竹嫁过去也不是高攀，不会被夫家小瞧。”
“沈家关系也简单，沈将军是独子，韵竹嫁过去也没有妯娌之事要她处理。”
“沈夫人为人爽利宽厚，也不会让她站规矩，韵竹日子也能轻松。”
谢砚礼没想到婚嫁之事会如此多弯弯绕绕，他也从未关注过。
秦九微继续道：“而且沈将军洁身自好，更是年轻有为，长相俊美。这样的好婚事，真是打着灯笼都找不到。”
长相俊美？谢砚礼敏锐地注意到这个词，眉头微挑。
他眼睫陡扬，抬眸细细打量起沈行简的长相。
呵，一般。
两人此时说着的悄悄话，越来越近。
高显无意间瞥到这一幕，心中不爽的同时突然想到，江韵竹好像是秦九微的表妹……
他微抿了下薄唇，紧接着出声道。
“传朕旨意，尚书府千金江韵竹温婉贤淑，与沈将军情投意合。朕特赐两人绫罗绸缎千匹、翡翠玉器百件，更有凤头金簪一支，派遣宫中嬷嬷与侍从前去操办婚事，务必使其风风光光出嫁，以全这份天赐良缘！”
竟然还有赏赐？
大殿中顿时一片哗然，众人皆面露震惊之色。
那些原本就对这赐婚之事议论纷纷的宾客们，此刻更是张大了嘴巴，眼中满是惊愕与艳羡。
秦九微也是没想到，高显竟然会给如此丰厚的赏赐。
绫罗绸缎千匹，翡翠玉器百件，这通常是郡主出嫁才有的赏赐啊……
看到秦九微震惊得都忘记了同谢砚礼说话。
高显嘴角满意勾起。
沈行简和江韵竹也立刻伏地谢恩。
周围的宾客们也纷纷跟着跪地，齐声高呼：“皇上圣明，万岁万岁万万岁！”
陈修明跪在殿外，听到里面传来的阵阵道贺声和谢恩声。
心中的怒火如熊熊烈焰般燃烧起来，简直要将他整个人吞噬。
他的双手紧握成拳，指甲深深地嵌入掌心，手背青筋暴起。
他的婚约被莫名其妙取消，还要被罚跪在殿外。
但江韵竹却即将嫁给自己一直嫉恨的沈行简，还享受着这般荣耀与恩宠。
凭什么？！
陈修明心中的恨意愈发浓烈，几乎要冲破理智的防线。
菊花宴的喧嚣逐渐散去。
江韵竹带着丫鬟朝宫门口走去。
然而，刚走到一处幽静的回廊转角，陈修明却如鬼魅般突然出现，拦住了江韵竹的去路。
他的双眼布满血丝，因愤怒而扭曲的脸上带着一丝狰狞，恶狠狠地瞪着江韵竹。
咬牙切齿地骂道：“你这水性杨花的贱人！你是不是早就知道今晚的事，什么钦天监，什么天象之说，都是安排好的对不对！”
江韵竹被这突如其来的一幕吓得花容失色，脸色瞬间变得惨白。
身体不由自主地往后退了几步。
陈修明这副模样实在太过恐怖，让她的声音都隐隐带着颤抖。
“你别胡说八道了，我怎么会知道这些事！”
陈修明却根本不听她的解释，上前一步，伸出手指指着江韵竹的鼻尖。
“少在这里装无辜，你以为我会相信你的鬼话吗？你早就和沈行简暗通款曲，等着今日在宴会上让我出丑，然后你们好双宿双飞，是不是？”
江韵竹指尖掐着手心，“我没有，而且如今婚约已解，我与你再无瓜葛，快滚开！”
她不想再和陈修明说话，抬脚便想要离开。
见她要走，陈修明眼中的怒火燃烧得更浓烈了几分。
他猛地伸出双手，像钳子一般狠狠掐住了江韵竹纤细的脖子。
双眼通红，嘴里不停地咒骂着。
“你这个贱人，竟然背叛我，你竟然敢背叛我！”
江韵竹身旁的侍女见状扑上来想要救人，却被陈修明一脚踹到小腹。
滚到一旁，疼得在地上发抖。
陈修明手中的力气越来越大，真的要活活掐死江韵竹一般。
江韵竹惊恐得瞪大双眼，双手拼命地掰着陈修明的手指，想要挣脱他的禁锢。
然而她的力气与暴怒中的陈修明相比太过悬殊，呼吸逐渐变得急促困难。
脸色也开始变得青紫，双脚无力地蹬踢着。


第141章  高显心口猛地一跳

就在这千钧一发之际，一道怒喝声传出。
“住手！”
沈行简远远地看到这一幕，心中猛地一紧。
他冲上前来，毫不犹豫地挥出一拳，重重地打在了陈修明的脸颊上。
陈修明被这突如其来的攻击打得措手不及，身体向一侧歪倒，松开了掐着江韵竹的手。
江韵竹顿时瘫倒在地，大口大口地喘着粗气，眼中满是惊恐与委屈的泪水。
沈行简迅速将江韵竹护在身后，眼神中透露出无比的愤怒与冷峻，死死地盯着陈修明。
陈修明看见沈行简出现，眼中怒火更甚，“我说什么来着，你们就是有一腿！”
他恶狠狠地咒骂道：“奸夫淫妇！你们就是奸夫淫妇！”
沈行简冷笑，“你在殿外什么都没听到吗？皇上已经赐婚，我和韵竹此时是真正有婚约的人！”
“你放屁！我们才是！我们才是！”陈修明吼道。
这件事已然变成了一个执念，把他几乎要燃烧殆尽。
“沈将军！”身着轻甲的御林军此时列队前来，声音恭敬道。
沈行简眉眼冷冽，“陈公子意图在宫中行凶，被我目睹，现在把他给我抓起来。”
“是！”御林军齐声喊道。
陈修明看着朝他走来的御林军，此时才知道害怕。
转身就想跑，但刚走一步就被直接按在了原地。
他不停地扭动着，嘴里吼道：“奸夫淫妇！奸夫淫妇！”
“把他的嘴堵上，拖下去，按宫规处置。”
这些都是沈行简亲自训练的亲兵，服从命令很是利落。
几乎就是立刻，陈修明便被噤声。
沈行简扫了他们一眼，厉声道：“刚才哪支队伍负责巡查此处的？下去领二十军棍！”
要不是他察觉不对，及时赶到，韵竹说不定真的就要命丧于此了。
“是！”御林军不敢辩解，立刻恭声道。
他们拖着陈修明离开，场中瞬间安静下来。
沈行简赶忙转身，蹲下身子，小心翼翼地将江韵竹扶起。
江韵竹刚才真的被吓到了，此时已经哭到不行，脸颊上挂满了晶莹的泪珠。
她的眼睛哭得红红的，肩膀微微颤抖，恰似受惊的小兔子蜷缩在角落里，惶恐而无助。
沈行简看到她脸上的泪痕，瞬间心疼到不行。
他抬手轻轻捧起她的脸，擦拭着她脸上的泪水。
“别怕，他已经被带走了，不会有人再伤害你了。”
听到他的柔声安慰，江韵竹的抽噎声渐渐停止，情绪也渐渐平复。
看到她状态逐渐好转，沈行简也缓缓松了口气。
他第一次哄女子，还真怕自己哄不好。
沈行简双手仍紧紧握着江韵竹的肩膀，目光专注而深情地凝视着她，眼中满是疼惜与自责。
他轻抿下薄唇后道：“韵竹，今日在殿上，我确实有些冲动，未曾好好询问你的心意便开口向皇上请旨赐婚。”
沈行简的声音带着一丝懊恼。
“我实在害怕错失机会，害怕你再与别人定下婚约，想和你尽快有个名分，哪怕只是未婚夫我都愿意。”
“但也确实让你陷入了尴尬的境地……”
江韵竹抬起满是泪痕的脸，看到他满是愧疚的模样，心中一暖，轻轻地摇了摇头。
“不，你不必自责。我……我其实心里是欢喜的，只是事发突然，我一时有些慌乱。”
“能与你结为夫妻，我是愿意的，这样的方式也没什么不妥的……”
沈行简微微一怔，眼中闪过一丝惊喜，心中涌起股冲动。
但还是用力克制下去，出声有些不好意思道。
“那，那我可以抱抱你吗？”
江韵竹闻言，有些羞涩地点了下头。
沈行简薄唇紧抿，缓步上前将她拥入怀中。
心跳声震如擂鼓，几欲脱胸而出，
而当温香软玉入怀那刻，却又像吃下定心丸。
世间一切在这瞬间安静下来。
沈行简下巴抵着她的头顶，温柔地说道：“韵竹，你放心，今后我定会更加细心地照顾你，尊重你的想法，凡事都与你一同商量。
江韵竹靠在沈行简温暖而坚实的胸膛上，听着他有力的心跳声，心中的恐惧与委屈渐渐消散，取而代之的是满满的安全感和对未来的憧憬。
她轻轻地点了点头，嘴角泛起一抹羞涩的笑意。
宫外。
一辆精致无比的马车悠悠在路上行驶着。
秦九微坐在车厢中，身形微微晃动。
她忽地抬起眸子，觉出有些不对。
皇宫离侯府是有些距离。
但也不至于走了这么久还没到地方啊。
秦九微伸手掀开车帘。
发现他们此时竟到了江边，从车窗望去。
是平静无波的江面，江面之上，还有一艘灯火通明的画舫。
秦九微瞳孔不由一缩，眼中满是惊讶。
这是怎么回事？
皇宫，清芜宫。
“小主，这是当今京中最时兴的眉毛画法，您画上之后肯定好看。”
秦乐安轻轻点了下头，闭上眼睛，任由冬莲为自己画眉。
今日赏菊宴，秦乐安并没有去。
原本，她确实是准备在赏菊宴上献舞，博得皇上的注意和青睐。
但上次中秋宴的事情她还历历在目，她实在害怕再次当众出丑。
后宫这群女人，一个个都羡慕嫉妒她！
她才不会去给她们当靶子。
所以这一次，她要在皇上回御书房的必经之路上献舞。
看谁还能害她！
“小主，眉毛画好了。”冬莲出声道。
秦乐安睁眼，看到镜中的自己，眼中闪过惊艳之色。
没想到只是换了个眉毛，竟会变化这么大。
冬莲也不由轻笑，但看着看着，她渐渐觉出不对。
小主如今，怎么这么像一个人啊……
像二小姐！
不，不是二小姐了，现在是谢世子夫人。
冬莲突然想起。
这远山眉，似乎就是因为世子夫人时兴起来的。
因为她就是远山眉。
世子夫人的几次出现都太过惊艳，众贵女也纷纷开始模仿她的穿衣打扮。
但是没想到，小主画完，竟然会和世子夫人这么像。
到底是亲姐妹啊。
御花园。
高显大步朝凌烟阁走去，在路过一凉亭时，忽然听到丝竹之声。
他停下脚步，转眸看去。
见一个女子穿着薄纱正翩翩起舞。
她的身姿婀娜多姿，如风中弱柳般摇曳生姿。
每一个旋转，都似纷飞的彩蝶。
忽地，那女子转身，看清她的长相后，高显心口猛地一跳。


第142章  揽住她的纤腰，俯身吻了下去

马车缓缓在江边停下。
秦九微不明所以，但还是跟着谢砚礼一起走下马车。
她看着面前的江景，疑惑出声问道：“夫君，这是哪里？”
“这是临江。”谢砚礼淡声道。
临江？！这都到京郊了？
秦九微眼睛不禁瞪大，谢砚礼大晚上带她来这里干什么？
“走吧，去画舫上看看。”谢砚礼温声。
见他不欲多言的样子，秦九微也没再问。
左右谢砚礼不会害她。
她转眸看着四下的江景，心中感慨。
没想到谢砚礼竟会有如此闲情逸致。
大晚上游湖赏月。
不过，倒也不错。
前世她困在宫中，御花园中只有一个小湖，是人力所造。
跟这辽阔壮观的江河湖海是不能比的。
她也从未如此在晚上出来玩过。
秦九微漂亮的桃花眼不禁泛起笑意。
谢砚礼转眸看见，唇角不动声色地弯了弯。
这一次，梓竹出的主意还不错。
两人走到江边，上船时，秦九微十分自然地将她的手交到了谢砚礼手中。
登上画舫，刚踏入其中，便仿佛置身于一个精致奢华的水上楼阁。
舱内的四壁皆镶嵌着上等的檀木板，脚下铺着厚厚的织锦地毯，柔软而舒适，舱顶悬挂着一盏巨大的琉璃灯。
舱内摆放着一张矮几，几面皆是用温润的白玉制成，上面摆放汝窑茶具。
画舫的四周垂着轻薄的纱幔，风一吹，纱幔轻轻飘动，若隐若现地透出外面的景色。
秦九微款步走到船栏边，双手轻轻搭在栏杆上，微风轻轻拂动她的发丝和衣袂。
远处连绵起伏的山峦在夜色中勾勒出起伏的线条，江面上波光粼粼，偶尔有鱼儿跃出水面，泛起层层涟漪。
秦九微眼中满是欣赏与沉醉。
谢砚礼悄无声息地站到她身后，目光始终停留在她的身上。
一声轻咳声响起，谢砚礼转眸，看到梓竹是在朝他挤眼，无声问道。
世子爷，要现在吗？
谢砚礼眉眼不抬，点了下头。
梓竹立刻嘿嘿一笑，朝外面做了一个手势。
在他右手落下的那刹那。
一声尖锐的呼啸划破寂静的夜空，紧接着，一朵绚丽无比的烟花在天边轰然炸开。
秦九微的注意力立刻被吸引，抬眸看向天空。
只见漫天烟花腾空而起，五彩斑斓的光芒照亮了整个夜空，也映照在江面上，将周围的一切都染成了梦幻般的色彩。
烟花层层舒展，绚丽夺目；有的似流星划过，拖曳着长长的尾巴，转瞬即逝；还有的像天女散花，星星点点地散落开来，美不胜收。
秦九微被这突如其来的美景所震撼，不禁微微张开了嘴，眼中闪烁着惊喜与兴奋的光芒。
她情不自禁地伸出手，似乎想要触摸那近在咫尺的绚烂。
烟花在夜晚盛放，一下接着一下。
整个京城被点亮，那光芒之盛，仿佛白昼降临。
烟花的色彩斑斓得令人目不暇接，这些色彩相互交织、缠绕，变幻出各种奇妙的形状。
京城的百姓们听到动静，纷纷从家中涌出。
孩子们兴奋地在人群中奔跑嬉戏，一个小男孩眼睛睁得大大的，兴奋地喊道：“爹爹，这烟花比过年时的还要好看！”
达官贵人们也纷纷走出府邸，他们身着华服，站在自家的楼阁高处，欣赏着这难得的美景。
皇宫。
高显看着面前的美人，眼中满是惊讶。
抬脚不受控地朝她走去，心中震颤。
她，她怎么会在这……
高显走到美人面前，情不自禁地抬手，想要去轻抚她的脸。
看着离她越来越近的高显，秦乐安忍不住羞红了脸。
在这之前，皇上从未这般靠近过她。
叫她去御书房，也不过是让她站在那里不要动。
看来跳舞这一招真的有用。
皇上现在已经被她彻底迷住了。
秦乐安脸颊通红，心中满是期待。
就在高显的大手马上要抚上秦乐安脸颊的那一刻。
耳边突然炸出一声巨响。
他立刻抬眸，天空中的烟花刺入他的眼中，整个人也仿佛被惊醒一般。
忽地认清了面前的人。
不，这不是秦九微。
而是秦乐安……
他原本幽深的目光立刻变得清明。
眼中一闪而过一抹厌恶，当即向后退了一步。
秦乐安眼睁睁看着高显收手又后退。
眼中满是茫然和疑惑。
怎么回事？
皇上刚才不是还被她迷住了吗？怎么现在又突然变了。
秦乐安夹着嗓子，柔柔弱弱出声：“皇上~”
“你们在干什么？”
一声满是怒意的女声响起。
秦乐安和高显皆是一怔，转眸看见一脸怒火的莫青葵朝两人走来。
莫青葵气势汹汹地大步朝凉亭走去。
她今天并没有参加菊花宴。
她实在是厌恶这种场合，既无趣，规矩又多。
高显说宴会结束就来凌烟阁找她。
她在宫里等了半天都没等到。
还寻思着发生什么事了。
原来是在这被小妖精绊住脚了！
莫青葵气得脸颊晕红。
瞪向高显，叉腰怒道：“皇上！你骗人！你之前答应我的事情你难道都忘了吗？”
说过的给她一生一世一双人，这才多久，就要宠幸别的妃嫔了吗？
高显也没想到事情会这么巧，正好被莫青葵看到。
他不禁也有些心虚，“青葵，你听朕解释，朕只是恰好路过，什么也没干。”
莫青葵显然不信，冷哼一声。
“恰好路过？你当我是傻子吗？路过都路过到亭子里面去了？”
高显张了张嘴，声音干涩。
“青葵，你相信朕，朕心里真的只有你。”
莫青葵扭过头，不理他。
明显是不信他这句话。
高显无奈，目光冷冷扫向秦乐安。
“来人，传朕旨意，秦贵人心思不正，企图魅惑君上，贬为常在，幽禁宫中三个月。”
在莫青葵和秦乐安之间。
高显毫不犹豫地选择了莫青葵。
毕竟秦乐安只是长得像，终究不是她。
况且在他心中，青葵一直都是最特殊的那个。
说完，高显转眸看向莫青葵，温声哄道：“青葵，你现在相信了吧，朕对她真的无意。”
莫青葵冷嗤，“解释不清才知道惩处这个女人，早干嘛去了？”
她转身，直接扭头就走了。
高显见状，连忙跟上去哄她。
秦乐安留在原地，脸色苍白如纸，眸中满是泪水。
皇上不是喜欢她吗……
刚才还愣神看她跳舞呢，怎么突然就直接换了个人一样！
江边。
烟花在夜空中绚丽绽放，璀璨夺目的光芒照亮了秦九微的脸庞。
她仰着头，眼睛里倒映着五彩斑斓的花火。
光芒闪烁在她的眼眸中，似繁星点点。
每一次烟花的盛放都伴随着震耳欲聋的声响，秦九微的心跳也随之加速。
“喜欢吗？”男子低沉好听的声音在耳边响起。
秦九微用力点头，“很喜欢。”
不经意间，她的目光扫向画舫周围的江面，这才惊觉周围散落着许多小船。
那些小船错落有致地分布在江面上，每一艘船上都竖着一根长长的木杆，木杆的顶端正源源不断地喷射出绚丽的烟火。
原来这场烟花，是这么来的。
突然间，秦九微脑海电光火石一闪，冒出一个念头。
这场烟花，该不会是谢砚礼准备的吧……
秦九微的眼眶不知不觉湿润起来。
前世，宫中宴会上也会烟花。
但那时，她往往是筹备这件事的人。
当烟花在空中绽放时，她只觉得终于完成了一件任务。
丝毫没有心情去观赏烟花。
没想到这一世，自己竟会收到这样的惊喜。
片刻后，秦九微缓缓转过头，面向谢砚礼。
“谢谢夫君，你真好。”
她的唇角轻轻上扬，露出一个甜笑。
眉眼弯弯，那笑容如春花一般，明媚而娇艳。
她的眼中还带着未干的泪花，反倒是增添了几分楚楚可怜的韵味。
“别这般笑。”谢砚礼眸色幽深，声音克制喑哑。
带着满满的危险信号。
秦九微不解，再次扬唇问道：“这是为何？”
因为……
谢砚礼忽地上前，伸手揽住她的纤腰，俯身吻了下去。
他用实际行动告诉她，为何不能。


第143章  烟花下的拥吻

谢砚礼的唇用力地压在秦九微的唇上，带着几分急切与渴望，仿佛要将秦九微融入自己的身体。
他能清晰地感受到秦九微唇上的温热与柔软。
整个身体都不由为之震颤。
他吻得太过突然，秦九微一时直接怔住，身体也变得微微僵硬起来。
双手下意识地紧紧抓住谢砚礼的衣襟，手指因为用力而泛白。
仿佛抓住了救命稻草一般。
紧接着，谢砚礼更加用力地加深了这个吻，近乎霸道地摩挲着她的嘴唇，带着一种不容抗拒的力量。
他顶开她的牙关，用力地吸吮着她的舌尖。
秦九微渐渐放松下来，她闭上眼睛，脸颊滚烫得仿佛要燃烧起来。
他吻得太过凶猛，似乎真的要把她拆吞入腹。
这次的吻不亚于上次中秋宴时，将她摁在门板上那次。
秦九微心中忍不住有些害怕。
身体不自觉向后退去，很快脊背顶到了一个冰冷的东西。
夜风随之扑向她单薄的后背。
这是……画舫的栏杆！
秦九微心尖一颤，眼中闪过一丝惊慌与无措。
再往后可就掉江里了！
秦九微双手下意识地抓住谢砚礼的衣袖，试图寻找一丝安全感。
身体却不由自主地向谢砚礼贴近，双手也从他的衣袖移到了他的后背，紧紧地抓住他的衣衫。
像在漂浮的海面上唯一抓到的浮木。
两个人此时紧紧贴着，几乎没有一丝缝隙。
谢砚礼都能清晰感受到她的柔软。
只觉下腹一紧，喉结忍不住滚动。
放在她腰际的手也忍不住上下摩挲起来。
舌尖深入其中，肆意地探索、纠缠、掠夺。
秦九微的呼吸变得急促而紊乱，心跳声在胸腔里剧烈回响。
她渐渐放弃了抵抗，任由谢砚礼主导着这一切，身体也越发地柔软，顺从地依偎在他的怀里。
此时，烟花依旧在夜空中不断绽放，那震耳欲聋的爆炸声和五彩斑斓的光芒，都成了背景和见证。
画舫在江面上悠悠飘游。
许久后。
马车缓缓前行，车轮辘辘地碾压着地面。
秦九微的头轻轻地靠在谢砚礼的胸膛上，双眼微垂。
长睫在脸颊上投下淡淡的阴影。
脸上还带着未完全褪去的红晕，嘴唇也是肿的。
往日里粉嫩的颜色现在变得无比嫣红，像被精心晕染过的胭脂。
那是刚才放肆后留下的痕迹。
闻着谢砚礼身上的那股清冷檀香，秦九微渐渐放松下来。
呼吸逐渐变得均匀而平缓，整个人都依偎在他的怀里。
心中不由疑惑。
只是接个吻而已，为什么自己会那么累啊……
谢砚礼微微低下头，看着怀中的秦九微，眼神中满是宠溺与怜惜。
他轻轻地拨开她额前的一缕发丝，在她的额头上落下一个温柔的吻。
“累了就睡会儿吧。”
秦九微微微点头，在谢砚礼怀里蹭了蹭，找了个更舒服的姿势。
感受到她对他的依赖和亲近。
谢砚礼唇角轻轻勾起。
将睡着的秦九微抱到主屋安置好后，谢砚礼从屋中出来，朝书房走去。
他转眸看了眼旁边一脸喜色的梓竹。
“今日之事你办得很好，”谢砚礼声音难得没有冷意，“赏你银子。”
“参与这件事所有人，也通通都有赏，你去办。”
梓竹脸都快笑烂了，“谢世子爷，谢世子爷！”
嘿嘿，世子爷吃上肉，他也能跟着喝点汤。
十几日前，跟世子爷说过后，他就一直在忙活这件事。
如今总算圆满告成了！
他说什么来着，没有女子不喜欢惊喜的！
那么多话本果然都没白看！
翌日。
“母亲。”谢珏嘟着嘴巴，一脸疑惑问道：“你的嘴巴怎么肿肿的？是生病了吗？”
好像有一次，母亲的嘴巴也是肿肿的。
他还帮母亲吹了吹呢。
秦九微闻言，脸色顿时一红，干巴巴道：“被，被虫子咬了。”
“咦~”谢珏闻言立刻露出害怕的声音。
他最讨厌虫子了！
谢景转眸，眉头微动。
虫子咬的？他怎么觉得不像。
转眸看到谢珏的表情，不禁弯了弯唇。
这种话，估计也就三弟会信。
此时谢惊春的声音突然响起，“什么虫子啊？”
谢景：嗯，还有大哥。
谢惊春对虫子还说有些了解的，此时也是疑惑。
什么虫子会专门咬嘴巴啊。
他怎么不知道？
秦九微含糊道：“大虫，很大的虫。”
说完，抬眸瞪了眼坐在她对面的谢砚礼。
都怪你！
她生气时，眼圈也泛起些红，漂亮的桃花眼更显得波光潋滟。
谢砚礼眸子不禁幽暗起来，喉结滚动。
“时候不早了，快些吃饭。”他出声打断了这个话题。
谢砚礼现在虽然同孩子们亲近了不少，但是冷着一张脸的时候，还是很有震慑力的。
三个孩子瞬间变得乖乖。
低头扒着饭。
秦九微也缓缓松了口气。
送走三个孩子后，秦九微接过小荷递来的单子，站在窗前认真看了起来。
刚翻过一页。
忽然，一双有力的臂膀从身后轻轻环抱住她。
熟悉的檀木气息瞬间将她笼罩。
秦九微不用想都知道身后之人是谁。
谢砚礼将下巴轻轻搁在秦九微的肩头，嘴唇贴近她的耳畔。
声音低沉而温柔。
“我是大虫，嗯？”他尾音上钩。
配着那张清冷俊美的脸，格外勾人。


第144章  可以随时跟她亲近

秦九微脸颊不由一红，很是害羞。
自从昨晚亲近过后，谢砚礼对她便不再像之前那般自持克制。
而是格外放肆。
说牵手便牵手，说贴近便贴近。
仿佛是打定主意，她不会推开他一般。
不过……
秦九微的耳尖不由一红。
她现在确实也已经习惯他的亲近了。
心中也没有任何反感。
罢了，随他吧。
她既然已经嫁给他，便是要过一辈子的。
况且谢砚礼生得俊美，同他亲近，也是一种享受。
感受到谢砚礼开始越来越不老实。
秦九微用力拍了一下他在她腰间作乱的大手。
“快别闹了，还有正事。”秦九微嗔道。
谢砚礼眉眼不抬，专心闻着她身上的淡香。
漫不经心问道：“什么正事？”
她跟他蜜里调油才是正事。
秦九微朝他晃了晃手中的单子，“韵竹的婚事既然已经定下了，我这个做表姐的自然要去为她添妆。”
去江家？
谢砚礼敏锐地捕捉到这个信息，脸色瞬间一冷。
江家除了江韵竹，可还有个江持让……
感受到身后之人散发出来的冷气，秦九微无奈地轻叹。
温声解释道：“韵竹添妆是大事，女子这一生，大多也就这么一次出嫁的机会，我是一定要去的。”
前世韵竹成亲时，她位分低，不过是个贵人。
人微言轻，也没能给韵竹添妆。
等她升到嫔，能给韵竹做些事情，等来的却是她病死的消息。
在秦九微思索之际，耳边突然响起谢砚礼的声音。
“我跟你一起，去给表妹添妆。”
秦九微：……
你是准备添妆，还是给江持让添麻烦？
秦九微转眸，看见谢砚礼认真冷峻的俊脸。
眉头不由轻轻动了下。
谢砚礼虽然有时会很幼稚，喜欢跟江持让较劲。
但大事还是有分寸的。
他跟着同去，想来问题也不大。
谢砚礼想添妆更好，也让他出出血。
他的私库，好东西肯定更多。
皇宫。
高显坐在龙椅上，香炉中龙涎香缓缓腾升，却丝毫不能缓解他的疲惫。
他伸手揉了揉跳动的眉心。
昨天晚上，他哄青葵一直哄到半夜才哄好。
今天早上还要早起去上朝。
实在是累……
“昨天晚上，那个烟花是怎么回事？”
高显突然想起，出声问道。
昨天他哄青葵的时候，外面那个烟花一直在燃放个不停，让他更烦了。
李公公恭声道：“回皇上，那烟花是谢世子放的。”
“他放烟花干嘛？”
“听说是为了哄世子夫人开心。”李公公眼中含笑，继续道：“这烟花是谢世子特地从江南买来的，在临江上燃放，就是为了博佳人一笑，如此浪漫之举，在整个京城都已经传开了，实在是一段佳话啊。”
李公公所说的后半段，高显完全没有听进去。
只是声音干涩重复道：“这烟花，是谢砚礼为他夫人准备的？”
一时间，高显只觉得自己的额角跳得更厉害了。
他冷着一张脸，抬眸看向李公公，突然道：“昨日吩咐赏给江小姐的东西都送到了吗？”
李公公一愣，“还，还没有。”
“那还不快去！”高显猛地提高音量。
李公公吓得一阵瑟缩：“是，是，老奴这就去。”
皇上刚才还好好的，怎么突然就生起气来了。
又没人惹他。
真是让人摸不着头脑……
江府。
主院此时已经被一个又一个大箱子堆满了。
放眼望去，是闪得晃人的富贵。
“江大人，皇上赏的绫罗绸缎千匹、翡翠玉器百件都在这了。”李公公温声说道。
“还有这个。”边说李公公边递上来一个锦盒。
江陵连忙双手接过，打开后，发现里面是一个十分精致华美的凤头金簪。
拿着那凤钗，江陵只觉手都颤抖起来了。
李公公见状不由轻笑，“这凤头金簪可是内务府打造的，整个宫里，皇上也就赏过宸妃娘娘，再有就是长公主出嫁时皇上也赏了。”
“但还从没赏过臣子之女，江家实在是皇恩深厚啊。”
江持让在一旁听着，眸中也掠过震惊之色。
他知道这簪子贵重，但若不是李公公说，他还不知这簪子竟然贵重到这个份上。
江陵更是诚惶诚恐。
“皇恩浩荡，小女何德何能啊。”
江韵竹更是不知道说什么好了，心尖颤到不行。
这，这可是宫中娘娘和长公主才能戴的簪子啊。
李公公笑道：“皇上既然赏了，江小姐好生收下便是。”
但说真的，李公公也不懂，皇上为何对江小姐这般好。
凤头金簪跟普通金簪不同，制作极为繁复，内务府一年都做不了几支。
皇上更是不会轻易赏人。
为何皇上会对江小姐这般好，难道是因为沈将军的缘故？
“老爷，世子夫人来了。”侍从此时匆匆来禀报。
江陵连忙道：“快，快请进来。”
见有客来了，李公公的事情此时也已办完，便告辞离开了。
很快，秦九微款步走进院中。
江持让的眼睛瞬间亮起。
但很快便注意到她身侧的谢砚礼，脸色瞬间变得难看起来。
谢砚礼目光扫向江持让，眼神不再像之前那样满是敌意。
原先他摸不清秦九微的心意，总是患得患失。
见到虎视眈眈的江持让，更是觉得满是威胁，容不得他半分。
可现在，虽然他还是没摸清秦九微的心意。
但是他跟秦九微已经越来越亲近了。
她不抗拒他的亲近，他可以随时跟她亲近。
牵手，接吻，拥抱。
每一项都能让谢砚礼的心绪瞬间平静下来。
看江持让也不再像之前那般不顺眼。
但，他还是讨厌江持让！
“表姐！”江韵竹看到秦九微，立刻声音轻悦地唤道。
秦九微笑着上前，牵起她的小手，声音含笑，“快，让我好好看看我们的新娘子。”
“表姐！”江韵竹脸颊瞬间一红，“怎么你也打趣我。”
见她都红到耳朵尖了，秦九微温柔地轻笑，没有再说。
她将自己准备好的添妆单子递给江韵竹。
“这是我和世子的一点心意，给你添妆。”
大晋习俗，一家嫁女儿时，家里族中的亲朋好友都会来帮忙，赠与物品钱财，即为“添妆”。
这些添妆的物品会成为女子的陪嫁。
江韵竹自然也是知道的，伸手接过后，本想匆匆扫一眼。
谁知这一扫，当即便被吓到了。


第145章  谢砚礼捏碎酒盏

“表姐。”江韵竹顿时一慌，连忙将单子塞到秦九微手上，“这实在是太多太贵重了，我实在不能要啊。”
秦九微轻笑，又将单子重新递回江韵竹手中。
“我就你这么一个表妹，这些又算得了什么。”
她同秦家人并不亲近，在她看来，秦家人根本就不是她的家人。
江家人才是她真正的亲人，真正对她好的，仅有的亲人。
这次的添妆单子，一半是秦九微准备的，是她从她私库中挑出最好的拿出来的。
前世江家覆灭，全家惨死。
一想到这件事，她心中便愧疚难受到不行。
便想对他们好一点，再好一点。
江韵竹还想继续推拒，抬眸看到秦九微温柔含水的目光，手中的动作也不由一僵。
她眼眶微红，声音中满是感动。
“好吧，谢谢表姐。”
“你我之间……”秦九微伸手将江韵竹鬓边的碎发捋到耳后，“不必说这个。”
江陵看到她们两人关系这么好，眼眶也不由微微湿润。
九微出嫁了，现在韵竹也要出嫁了。
让他不由想起当年青青嫁到秦家的样子。
心头酸涩，拿起手帕轻轻擦起眼泪。
江夫人在一旁看到，眉头微皱。
老爷他，怎么还是这么多愁善感啊……
秦九微转眸间，无意瞥见了桌上放置的锦盒，还有里面的凤头金簪。
不由愣神片刻。
见她感兴趣，江韵竹出声解释道：“这是李公公刚才送来的，说是皇上赏的。”
“嗯。”秦九微轻轻点了下头，“我知道。”
这金簪一看便知是宫里出来的。
铸金工艺是内务府最擅长的，所有的凤头金簪都用这个技法。
所以做出来的凤头金簪大体都相似，只有细节雕刻不同。
刚才她险些以为，是她前世的那支。
前世她晋封德妃的时候，高显也赏给一支。
后来封后，又赏了两支。
再之后……
便是戴着这凤钗，喝下他赐下的毒酒。
一个小厮快步走了进来，恭声道：“老爷，沈家送来聘礼已经安置好了。”
秦九微闻言，瞬间回神，眼中满是震惊。
沈家的聘礼怎么会送得这么早？
江持让看见她的表情，出声道：“今天一早便送来了。”
“这是聘礼单子。”
江持让将手中的嫁妆单子递给秦九微。
单子拿在手中便很有分量，足可见其中的丰厚。
细细翻看起来，连见惯世面的秦九微也挑不出什么错来。
沈家对韵竹的确非常重视用心。
但她心中还是疑惑，“聘礼单子很是丰厚，但是，是不是送来的太早了？”
“按照大晋的习俗，不是婚前五日，夫家才会送来聘礼的？”
她和谢砚礼成婚时便是。
“对啊。”江韵竹出声道：“因为婚期就定在五日后。”
“这么快？”秦九微眼中满是惊讶。
江韵竹在一旁解释，脸颊微红，有些不好意思道：“沈将军送了信来，说担心再出什么意外，想要快些成婚……”
秦九微当即明白过来，不由轻笑。
看来沈行简是被陈修明的事情吓坏了。
生怕媳妇跑了，这才想要赶紧成亲。
这聘礼单子估计是昨晚菊花宴结束后，沈夫人和沈行简忙活一晚上理出来的。
秦九微想起上次见面时，沈夫人对韵竹那般喜爱的样子，觉得很有可能。
婚礼虽然有些匆忙，但也还好。
因为之前，江家和陈家的婚约是确定的，婚约日期也是早都定下的。
所以自江家回京后，就一直在为婚事筹备。
江韵竹的嫁妆，嫁衣都是准备好的。
现在不过是换个新郎。
提到沈行简，秦九微想起，她到现在还不知道，他跟韵竹两个人是怎么牵扯到一起的。
江韵竹也有好多话想要跟秦九微说。
两个小姐妹当即便找了一个理由，去了江韵竹的闺房。
谢砚礼没有跟着秦九微，而是在主屋中找了个位置坐下。
添礼的单子也落到了江持让手中。
这些东西由他负责安置。
江持让一列一列地看着单子上的东西。
黄花梨罗汉床一张，小叶紫檀的鼓凳一对，金丝楠木的博古架一座，和田玉雕琢的观音像摆件一尊，酸枝木的落地雕花大花屏一对……
这些东西一看便知是谢砚礼的准备的。
越看，江持让的脸色越沉。
江家在京城也算新贵。
但和积蕴深厚的侯府，终究是没有办法比的。
瞥到江持让的脸色，谢砚礼唇角不动声色地勾了勾。
他就知道这份单子会被江持让拿到。
所以特意在里面着意添了许多。
就是为了让江持让看到，他们之间的差距。
他连做他的对手都不配。
江韵竹闺房。
一盏茶后，江韵竹长舒一口气。
“差不多就是这样，我们其实见面次数也不多，昨日他在大殿上请旨赐婚，真的惊到我了。”
江韵竹伸手拍了拍胸口，“我当时吓坏了，真的没想到他会这样直接。”
秦九微放下手中的茶盏，弯唇笑道：“有些人相处一天，便抵过和旁人的一个月，这便是缘分到了。”
“表姐你说的有理。”江韵竹小脸红扑扑，“我也觉得，我们好像是有些缘分……”
“再有五日就要成婚了，这还没缘分啊。”秦九微打趣道。
江韵竹羞极了，“表姐你又笑话我……”
晚上。
秦九微和谢砚礼一直在江府呆到傍晚。
晚饭也是一起吃的。
江陵和江夫人担心他们在，年轻人说话拘束，略坐了坐便走了。
秦九微和江韵竹说着些趣事，一直笑个不停。
谢砚礼见她只顾着说话，都没怎么吃东西，担心她饿着。
他夹起一块鱼肉，仔细地剔除鱼骨后，才将鱼肉放入秦九微的碗中。
“夫人，尝尝这个。”
秦九微看着盘中被剔好的鱼肉，嘴角不自觉轻轻上扬，声音清婉温柔，“多谢夫君。”
吃饭间，秦九微也会时不时地为谢砚礼斟酒。
她的动作优雅而轻柔，倒酒时，眼神始终停留在谢砚礼身上。
在她斟酒时，谢砚礼用手轻轻护住酒杯边缘，手指不经意间触碰到她的手。
江持让的目光在两人之间来回游移，心中五味杂陈。
他强忍着心中的酸涩，拿起筷子随意地夹了一筷菜，放入口中却不知是何滋味。
这些细节是骗不了人的。
他每次见到谢砚礼和九微，都明显感觉，他们的感情比上一次见面时更好，更亲密。
而如今，更是容不下第三个人。
嫉妒如同藤蔓一般在他心底疯狂生长，紧紧缠绕着他的心房，让他几乎无法呼吸。
他放下突然道：“见韵竹出嫁，倒让我想起小时候的一件事。”
紧接着他抬眸看向对面的秦九微。
“表妹。”他声音低沉压抑，“你是否还记得，我们两个人小时候也是有婚约的。”
这句话像一声惊雷在谢砚礼耳边炸响。
他原本含着笑意的双眸瞬间被一层寒霜覆盖。
江持让和秦九微之前，曾经竟有婚约？！
随着江持让的话语一字一句地钻进耳朵，谢砚礼的手指越收越紧。
“啪”的一声，酒杯在他手中应声而碎。
碎片割破了他的掌心，鲜血瞬间渗出，一滴一滴地落在桌上。


第146章  压在门板上强吻

空气仿佛在这一刻凝固，雅间内弥漫着剑拔弩张的紧张气氛。
“夫君。”秦九微立刻惊呼出声。
她连忙上前，将谢砚礼的手小心捧过来。
鲜血仍在止不住地流。
秦九微面色有些发白，有些慌张地从袖中取出手帕。
擦拭血迹的时候，指尖都在微微颤抖。
谢砚礼他……他未免有点太疯了。
一旁的江韵竹何曾见过这种场面，当即吓得血色尽失。
声音慌乱地叫府医过来。
谢砚礼面色阴沉，心中怒意翻滚。
一想到秦九微可能会和江持让成亲……
江持让会亲她，抱她……
他就气得想要杀人！把江持让千刀万剐！
江持让见状也不由轻抿了下唇。
刚才，他确实是想刺激谢砚礼，让他生气。
但没想到，谢砚礼会有这么大的反应。
江持让心下一紧。
他们的感情，竟然已经深到了如此地步吗……
江府的府医匆匆赶过来。
看到受伤的竟然是谢世子，顿时吓得不行。
神色慌张地提着药箱上前，小心翼翼地为他包扎。
秦九微见血总算止住了，也稍稍松了口气。
她不敢多留，赶忙带着谢砚礼离开。
她感觉，要是继续呆下去。
谢砚礼和江持让说不定真的会打起来。
回去路上，谢砚礼坐在位置上，沉着脸一句话也不说。
秦九微同他解释。
“夫君，你不要听我表哥胡说八道，那些不过是小时候的戏言罢了，这怎么可能当真呢？”
“就像珏哥儿现在总说自己以后长得要比树还高一样，童言童语罢了。”
她仔细观察谢砚礼的表情。
发现她无论怎么说，谢砚礼都没什么反应。
只是轻轻应了声，也不知道听进去没。
秦九微轻叹口气。
回到清澜院。
秦九微吩咐侍从们守在屋外。
这件事今天还没完，她估计还要继续跟谢砚礼解释。
谢砚礼和秦九微两人一前一后走进主屋。
秦九微刚关上屋门，转眸对上谢砚礼的眸光。
直觉不对。
谢砚礼眸光里满是炽热和占有欲。
果然，下一瞬。
他猛地一步跨到秦九微身前，速度之快让她来不及反应。
瞬间，秦九微的身体便被紧紧抵在门后，背部与门碰撞发出轻微的声响。
还没等她从这突如其来的举动中回过神来，谢砚礼的一只手已经用力地握住她的双手，高高举过头顶，紧紧压在门上。
他力道很大，仿佛要将她的双手嵌入门板之中。
让她动弹不得。
秦九微眼中闪过慌乱，刚要开口说话，谢砚礼的唇便狠狠地压了下来。
带着几分霸道与急切，仿佛要将她的呼吸全部夺走。
这次的吻和昨晚不同。
昨晚如果说是温柔缱绻，那今晚就是热烈霸道到了极致。
他嘴唇用力地贴合着她的，像是要把她整个人都融入自己的身体里。
起初，他只是紧紧地抿着嘴唇压在秦九微的唇上。
紧接着，谢砚礼的舌尖强势地撬开她的牙关，深入其中肆意纠缠。
与她的舌尖相互碰撞、缠绕。
秦九微感受到他的愤怒与醋意，让她不由想起中秋那晚。
她的身体微微颤抖着，起初试图挣扎，但在谢砚礼的禁锢下根本无法逃脱。
渐渐地，她的眼神变得迷离，呼吸也变得急促而紊乱，脸颊迅速升温，泛起一片诱人的红晕，从脸颊一直蔓延到耳根。
谢砚礼的吻丝毫没有减弱的迹象。
似乎在用这种方式宣泄着什么。
他的呼吸变得沉重而急促，热气喷洒在秦九微的脸上，带着一丝淡淡的酒香，那是他刚刚在席上饮下的酒。
他的另一只手原本紧紧地握拳，此刻却缓缓松开，轻轻地抚上秦九微的脸颊，粗糙的指腹轻轻摩挲着她细腻的肌肤，
从脸颊到下巴，再到那微微颤抖的嘴唇，仿佛在细细地感受她的存在。
秦九微知道他生气，便也没有反抗。
察觉到她的顺从，谢砚礼紧绷的身体渐渐放松了一些。
他的吻也随之慢慢变得温柔起来，舌尖的动作从激烈的纠缠转为轻柔的摩挲。
嘴唇也不再是最初那般用力地挤压，而是轻轻贴合，带着一丝小心翼翼的珍视。
他的呼吸依旧急促，但已没了先前的粗重。
温热的气息均匀地洒在秦九微的脸上，带着他独有的气息，让秦九微感到一种别样的亲昵。
烛光在两人的身旁摇曳着，光影在墙壁上跳动。
谢砚礼微微睁开眼睛，目光中的炽热褪去了几分。
取而代之的是深深的眷恋和疼惜。
他松开了紧扣秦九微手腕的手，改为轻轻地握住。
手指在她的手腕上轻轻摩挲。
他声音沉沉，隐隐带着危险。
“不许嫁给别人。”
两人有一下没一下亲着。
“嗯，不嫁别人，只嫁你。”
秦九微的声音含糊不清，显得格外绵软。
听在谢砚礼耳中只觉得甜滋滋的。
低头又亲了起来。
秦九微此时被他吻得没有力气。
整个人软软地倚到他的怀里。
等回过神来才发现。
自己身上的外衣不知什么时候被他脱掉了。
秦九微轻咬了下唇，手臂抬起。
抵到谢砚礼胸口。
两人瞬间隔出一段距离。
谢砚礼抬起幽深的眸子，眼尾红到不行。
几近忍耐的边缘。
他喉结滚动，声音喑哑，“怎么了？”
说着便又向前凑近几步。
秦九微见状，手中的动作立刻又用了几分。
制止了他的动作，轻轻歪头看着他。
“夫君是不是忘记新婚之夜你说过什么？”
她眼中含着笑，“不相敬如宾了吗？”
看着谢砚礼一时怔住的神情，秦九微眼中的笑意更深了几分。
她就是想要用他说过的话刺刺他。
谢砚礼无奈轻笑，忽地上前将她紧紧拥进怀中。
大手轻抚上她的脸。
声音温柔沉沉：“乖，我错了，别提这个。”
秦九微心尖一颤。
紧接着，谢砚礼再次垂首，两人亲吻起来。
秦九微被他拥入怀中的那一刻，脑子还没反应过来。
他是什么时候靠近过来的？
渐渐地，她发现，自己身上的衣服也莫名不见了……


第147章  夫人帮我……好不好？

谢砚礼一边深情地吻着秦九微，一边缓缓地带着她朝床边挪动脚步。
每一步都带着急切与渴望。
他们的身影在室内摇曳的烛光中显得格外亲密而缠绵。
秦九微的双手起初有些不知所措地搭在谢砚礼的肩头。
渐渐地，也开始微微收紧。
他们的吻愈发深入。
忽地，谢砚礼猛地伸出双臂，有力地将秦九微横抱起来。
秦九微下意识地惊呼一声，双手紧紧抓住谢砚礼的衣襟，心跳如雷。
谢砚礼抱着她，快步朝着床榻边走去。
轻轻一抛，秦九微便落在了柔软的床铺之上，身体微微弹动了一下。
秦九微的脸颊绯红，发丝有些凌乱地散落在枕头上。
谢砚礼顺势压了上去，双手撑在秦九微身体两侧。
居高临下地凝视着她，眼中的火焰仿佛要将她彻底吞噬，呼吸也变得沉重而急促。
很快，秦九微只觉自己身上的衣服越来越少了。
在谢砚礼埋首在她脖颈处缠绵深吻的时候，秦九微的小腹突然传来一阵刺痛。
被吻得迷糊的脑袋此时也清晰起来。
伸手拍了拍谢砚礼的肩膀，声音带着些喘。
“等，等一下……”
突然被叫停，谢砚礼抬眼时，眸中满是猩红。
看向秦九微的眼神简直要将她活活吞入腹中一般。
“夫君。”秦九微咬了咬唇，声音低低道：“我的，我的葵水来了……”
谢砚礼闻言一怔。
他对于女子的这种事情知道并不多。
好一会才反应过来秦九微说的是什么意思。
“所以……”秦九微有些不好意思道：“我们不能再继续了。”
今天晚上事情发生的太多，她一时也有些懵了。
刚才谢砚礼吻得凶猛，她更是完全迷糊了。
此时秦九微上衣褪尽，肌肤在烛光下白得晃人。
谢砚礼下腹又是一紧。
他抬眸看着秦九微，声音哑得厉害，“可是夫人……我难受……”
秦九微脸色绯红。
谢砚礼平日里那么清冷孤傲的人，现在却面色潮红，微微喘息着。
她看着心尖颤抖到不行。
红晕蔓上她的耳际，秦九微小声问道：“那，那怎么办？”
谢砚礼握着秦九微的手往下。
声音喑哑：“夫人帮我……好不好？”
秦九微脸红得更厉害了。
许久后。
谢砚礼微喘着，伏倒在秦九微身上。
秦九微眼神有些涣散，额间满是汗珠。
只觉得右手都不是自己的了……
最后还是小荷进来，扶着她去换了衣服，垫上了月事带。
待秦九微重新回屋。
刚才凌乱的床榻已经被整理一新。
谢砚礼也穿上了白色的寝衣，半倚在床榻上。
灯火影下，他黑长发散肩，睫毛在脸上映出几重阴影来。
面容银白，撑着额头的手指修长温润。
秦九微眉心轻动。
看样子，谢砚礼今晚是要留下来。
听到走路的响动，谢砚礼抬眼看向她，眸色幽深。
最后只是温声说了句，“很晚了，睡觉吧。”
秦九微轻轻点了下头。
两人在床上躺好。
今天一天太过疲累，渐渐地，秦九微的身体开始放松。
小腹的痛感在此时变得异常清晰起来。
秦九微脸色忽地变得煞白，毫无血色，眉头紧皱。
身体也不自觉地微微颤抖起来，双手下意识地捂住腹部。
谢砚礼察觉到秦九微的异样，一脸紧张地看向她。
“怎么了？”
秦九微咬着下唇，声音带着一丝痛苦地说道：“我，我肚子好痛……”
谢砚礼想起她刚才说的话。
知道她这是痛经了。
谢砚礼将秦九微搂紧自己怀中。
一只手轻轻地拨开她额前被汗水浸湿的发丝，另一只手则缓缓地放在了她的小腹上。
谢砚礼紧抿着薄唇，调动起体内的内力。
丝丝缕缕的温热内力透过掌心源源不断地传入秦九微的体内。
渐渐地，秦九微紧皱的眉头渐渐舒展开来。
脸上的痛苦之色也逐渐减轻。
她每次来月事时，都会腹痛到不行，
前世时，嬷嬷会为她准备汤婆子，让她去暖肚子。
确实有些用，但还是会有些疼。
但这一次，竟然真的毫无感觉了。
秦九微的身体逐渐放松下来，疼痛也越来越轻。
脸色也慢慢恢复了些许红润。
困意袭来，她慢慢地闭上了眼睛，在谢砚礼的怀中沉沉睡去。
谢砚礼看着她安静的睡颜。
轻轻地低下头，在她的额头上落下一个轻柔的吻。
翌日。
闹市街口，烈日高悬。
人来人往，喧闹非凡，在这嘈杂之中，有一个身影格外显眼。
陈修明穿着一袭素色长袍，直直跪在地上。
他的双膝早已麻木，汗水顺着脸颊不停地滚落。
他的身侧，站着两个御林军守卫。
陈修明若想偷懒，便会被守卫狠狠用鞭子抽打。
赏菊宴上，陈修明当众无礼，皇上罚他连续一个月跪在闹市街口。
周围百姓不少人认出了他，不停对他指指点点。
陈修明仗着自己是伯爵之子，没少作恶。
如今受到惩处，不少人都在看他笑话。
陈修明紧咬着牙关，双眼直直地盯着前方，眼神中透着不甘与愤怒。
都怪江韵竹那个贱人！
要不是她，他也不至于如此！
一个时辰后，烈日愈发炽热，烤得陈修明头晕目眩。
陈修明是陈家独子，从小到大都没受过什么苦。
长时间的跪地与精神上的折磨，让他的身体渐渐到达了极限。
他的脸色变得惨白如纸，嘴唇毫无血色，干裂起皮。
突然，他的身体微微一晃，眼神开始变得涣散，眼前的景象也变得模糊不清。
“扑通”一声，他整个人重重地摔在地上，扬起一片尘土。
周围的百姓顿时发出一阵惊呼。
原本围观看热闹的人群一下子慌乱起来。
陈府。
“林太医，我儿怎么还没醒啊？”陈母哭得眼眶红肿，满脸担忧。
林太医放下手中的银针，温声道：“陈夫人放心，陈公子只是体力不支才晕倒的，身体并没有大碍。”
陈母听到这句话，瞬间安心不少。
但仍是心中惴惴不安，不禁出声问道：“真，真的吗？”
林太医颔首，不动声色道：“自然是真的。”
说完，他的眸中划过一道冷光。
陈母悬着的心这才放下，让林太医又开了好几副药后，才肯放他离开。
林太医走出陈府。
径直去了旁边的长巷中，在一辆马车前停下脚步。
车帘掀开，露出一张惊鸿动人的俏脸。
秦九微看向林太医，桃花眼中净是冷意。


第148章  夫人，你尝一下这个

林太医声音恭敬，“世子夫人安。”
“陈修明……”秦九微眼中闪过冷光，“怎么样了？”
“回世子夫人，陈公子如今已经有症状了。”
林太医温声继续道：“刚才我在为他检查的时候，发现他的右臂上已经出现了几个泛红的肉疙瘩，这是花柳病的症状。”
秦九微抿唇。
和她猜测的一样，陈修明一早就染了花柳病。
上一世便是和韵竹成婚后，染给了她，最后把她害死。
“如果不去医治的话，这些肉疙瘩要多久会蔓延全身？”
林太医思索片刻后道：“多则半个月，少则也是几天的事情，每个人的情况不一样，不能一概而论，但终究是很快的。”
“知道了。”秦九微紧接着冷声吩咐：“这个事情，你全当不知道，不许给陈修明开任何治疗花柳病的药，任由他自生自灭。”
“如今有你为陈修明诊治，陈夫人也不会再另寻大夫。”
林太医一怔，“可是……”
“你放心。”秦九微打断他，“即使陈修明病死了，那也是他自己病太重，跟你有什么关系？”
她眉梢冷冷挑起，“谁会怀疑宫中御医的医术？”
秦九微顶着一张温柔清婉的脸，说着无比绝情的话。
林太医瞬间吓得心脏都颤了颤。
世子夫人这个样子，像极了浸淫宫斗多年的主位娘娘。
有一种不听她的，就会被她斗死的感觉……
林太医吓得头垂得更低了。
立刻恭声道：“是，微臣知道该怎么办了。”
秦九微得到满意的回答，旋即露出一抹笑。
温声吩咐：“小荷，去把东西给林太医。”
“是。”小荷上前，递过来一个沉甸甸的木盒。
林太医接过打开，发现里面满是金灿灿的黄金。
抬眼对上秦九微温柔至极的笑。
林太医：呃……更害怕。
“多谢世子夫人赏。”林太医连连恭声道：“微臣定将此事办好。”
秦九微点了点头，心中不由感慨。
这个场景实在熟悉。
仿佛又回到了上一世，在宫里和林太医一起谋害别人当毒妇的时候。
紧接着，秦九微的目光落到不远处的陈府上。
眼中立刻漫上冷意。
陈修明这人，自己在外面不干不净，染上了病。
还要回家祸及妻子，实在该死。
上一世，陈修明在韵竹去世后许久才死。
实在太晚了……
这一世，她要让他要受到千倍百倍的惩罚。
清澜院。
处理完事情回来后，秦九微的小腹便再次痛了起来。
但不知是不是昨晚谢砚礼帮他用内力暖过之后的缘故。
这次的腹痛，明显比之前来月事时的腹痛的要好许多。
秦九微半倚在软榻上，喝了几口热茶便疏解了不少，连汤婆子都不需要了。
屋中的香炉里，静静燃着茉香菩提。
秦九微手中拿着半卷书，慢悠悠看着。
舒适惬意极了。
主院。
“今晚实在是难得聚齐，砚礼你最近实在是太忙了，真是辛苦，你多吃一点。”侯夫人出声道。
最近一段时间，谢砚礼公务繁忙，晚上大多时候都没来主院。
谢老夫人和谢侯爷便也没去搅扰他。
一直到今晚才聚在一起吃饭。
谢砚礼眉眼不抬，轻轻嗯了声。
最近齐王的事又生了不少波折。
确实有些忙，但也没有忙到没时间来主院用晚膳的程度。
只是最近他发现。
比起到主院用晚膳，他还是更喜欢跟九微和孩子们一起。
因此经常推脱不来，说是自己太忙了。
但今天是十五，一家人总要聚一下，这才带着孩子们过来。
“夫人，你尝一下这个。”
谢砚礼动作自然地为秦九微盛了一碗红枣鸡茸粥，放到了她的面前。
他话音刚落，桌上的几人都不由抬头。
就连一向对家事毫不在意的谢侯爷眼中都闪过惊讶。
这才多久没在一起吃饭。
谢砚礼和跟秦九微的关系怎么突然亲近了这么多？
以前谢砚礼一向都是直呼其名，现在居然叫唤她夫人！
那语气，那神态，一看就知道私下都是这么叫的。
还有，他刚刚竟然还给秦九微亲手盛了一碗汤。
这种事情他们以前想都不敢想！
要不是亲眼见到，还以为是在做梦呢……
邱月梨盯着秦九微面前的那碗羹汤，心中酸涩地咬了咬唇。
她现在已经清楚，她跟谢世子是再无可能了。
这段时间，姨母也在为她相看其他人家。
但是那些人，无论家世，长相，还是才能，都远远不及谢砚礼。
那样的人，她才不愿意嫁呢。
可是，她现在又能怎么办？
邱月梨垂下眼睫，用筷子戳着碗中的米粥。
谢老夫人看到谢砚礼和秦九微的关系如今这般好。
十分欣慰地笑了笑。
九微这孩子啊，是极好的。
两个人如今能心意相通，相处和睦，她也就放心了。
侯夫人见桌上众人的关注都落在秦九微和谢砚礼身上。
十分不满地放下筷子。
转眸后，突然出声道：“有个好消息，要告诉大家。”
感受到众人的注意力都落到她的身上，侯夫人得意地扬了扬下巴。
“这个好消息便是……”侯夫人声音忽地提高，语气中满是喜意，“重之过几天便要回来了！”
“真的吗？”谢老夫人惊讶又惊喜，放下筷子连忙出声问道。
“当然是真的。”侯夫人眼中含笑，“信是昨天送到的，重之回京述职，还能在京城待好一段时间呢。”
“说不准啊，这一次回来就不走了。”
谢老夫人有些激动，“太好了，真是太好了。”
到她这个年纪，最想要的便是儿孙满堂，孩子们都能承欢膝下，享一享天伦之乐。
重之这孩子虽不如砚礼有出息，但怎么说，那也是她的亲孙子。
她还是很疼爱的。
谢侯爷闻言，也不由轻轻叹气。
“这几年重之在军中，想来也是受了不少苦，这次回京，让他在京中好好歇一歇。”
侯夫人感受到谢侯爷的关心和在意，脸上立刻浮现出笑来。


第149章  累得她手都要酸死了

“侯爷放心，重之住的致远院我已经吩咐人收拾出来了。”
桌上接着便又讨论起谢重之的其他事情。
侯夫人得意扬扬地讲了起来。
这件事，她本来不想说的。
重之写信来也是特意交代的。
让她不要说，到时准备给侯爷和老夫人一个惊喜。
但她实在是忍不了了。
自从她嫁到侯府来便是如此。
所有人的目光都只关注谢砚礼。
关注他的学业，他的成就。
如今他成了婚，便又开始关注他的妻子。
而她和她的重之，在这个家一直都是透明人，根本不受重视！
凭什么？！这不公平！
侯夫人的眼中掠过一抹暗光。
重之告诉她，如今他背后已经有了一个大靠山！
这次回来，侯府的局势也是要变一变了！
回清澜院的路上。
“母亲。”谢珏眨巴着大眼睛，抬眼看向秦九微，“二叔叔要回来吗？”
他白净的小脸上满是疑惑。
“可是我怎么没有见过二叔叔。”
秦九微对于谢重之的事情知之甚少。
前世时，只听说谢砚礼去世后，是谢重之承袭了侯府的爵位。
至于其他，就不知道了。
一时间，秦九微也不知该如何回答谢珏。
最后还是谢砚礼出声解释。
“你二叔十七岁便从军了，如今二十二岁，他这一出门便是五年时间，你如今才多大。”
谢珏歪头想了想。
对哦，二叔离家的时候，他还没出生呢。
怪不得不知道呢。
追问过后，谢珏也顿时失去了对谢重之的好奇。
开始缠着秦九微，问她明天早膳吃什么。
一旁的谢景面色不显，听说此事后心中更是毫无波澜。
谁来谁走都无所谓。
只要不来搅扰他的生活，就井水不犯河水。
谢惊春更是跟没听见一样。
拿着刚才路上捡来的树杈子，把它当成剑一般开始练习招式。
秦九微看到孩子们都这般毫不在意，眉头不由轻动。
她其实也是这般想的，只想过好现在的日子。
谢重之只要不来招惹他们，侯府就会继续这般安稳下去。
但她不禁又想起，刚才侯夫人提到的，谢重之住在致远院。
“非淡泊无以明志，非宁静无以致远。”
也是个有远大志向的。
而且谢重之身为侯府二公子，十七岁便参军到了边关。
不是那种只想呆在祖辈荫蔽下的纨绔子弟。
秦九微直觉。
谢重之，不会是个简单的人物。
清澜院。
用完晚膳后，三个孩子各回各的房间，去做功课。
谢砚礼去处理公务，秦九微也回了主屋。
她在软榻上坐好，重新拿起今天下午没有看完的半卷书。
许是在外面站得有些久了，此时她的小腹不知为何又疼了起来。
宋嬷嬷为她准备了一个汤婆子。
秦九微用它暖着小腹，这才觉得好了一些。
蜡烛燃烧时发出轻微的响动。
不知过了多久。
一个侍女掀帘走了进来，手中端着一个木盘，上面是一个冒着热气的瓷碗。
“少夫人，红枣桂圆羹好了。”
“我没有吩咐做羹汤啊。”秦九微放下书卷，一脸疑惑问道：“谁吩咐你的？”
侍女张了张嘴，正要回答。
身后突然响起一道低沉好听的声音，“是我吩咐的。”
秦九微转眸，看到大步朝她走来的谢砚礼，眼中闪过惊讶。
谢砚礼这个时候通常不是去书房处理公务吗？
怎么会来主屋？
谢砚礼从侍女手中接过瓷碗，在软榻旁坐下。
看到秦九微疑惑的眼神，他出声解释。
“我听说，女子来月事时，可以喝一些补血暖身的东西，我便吩咐了小厨房去准备这个红枣桂圆羹。”
谢砚礼拿起勺子轻轻搅动，待温度适宜后，舀起一勺，送到秦九微唇边。
“夫人尝一尝。”
秦九微抬眸，对上谢砚礼幽深的眸子。
心中不由一动。
她微微张唇，喝下了羹汤。
温热香甜的味道在口中散开，缓缓流入腹中，让她感到一阵暖意。
腹部的疼痛似乎也减轻了些许。
小荷和宋嬷嬷对视一眼，都看到彼此眼中的笑意。
世间男子，有几个愿意俯下身子亲手喂夫人喝羹汤的。
大多都是等着被伺候的。
这次，小姐真的是嫁对人了。
晚上，谢砚礼十分自然地留在了主屋。
屋外。
三个小脑袋从谢景房中探出，目不转睛地盯着主屋的方向。
“父亲已经连续两天晚上都宿在母亲屋里了。”谢惊春啧啧道：“父亲变了。”
谢景温声道：“这是好事。”
父亲母亲关系越好，现在的生活便会越稳固。
跟哥哥们的欣慰不同，谢珏则是有些遗憾。
看来他企图跟母亲一起睡觉觉的愿望，短时间之内是没法得逞了……
好可惜。
谢珏不满地嘟起小嘴。
父亲也真是的，在哪睡不是睡。
非要跟母亲挤一张床干嘛。
父亲那么大一只，肯定把母亲挤得很不舒服了。
他就不一样了，他小小一个。
在床上只需要一个小的角落就够了嘿嘿。
确实如谢珏所想的那般。
秦九微睡得的确很不舒服。
她手疼……
秦九微眼神涣散地看着床帐上的刺绣。
谢砚礼这人，只要一靠近她，就会控制不住。
接着就是让她去帮忙。
时候还那么久，累得她手都要酸死了。
但感受到小腹上，谢砚礼的大手不停传来的温热。
秦九微不禁轻叹口气。
罢了罢了。
她帮了他，他也帮了她。
也算勉强扯平了。
江韵竹和沈行简的婚事有条不紊地准备着。
时间虽然有些匆忙。
但是两家皆是富贵之家，沈家更是底蕴深厚。
只要不差钱，事情办起来是极快的。
而且还有宫中嬷嬷的指点，整个婚礼又华丽又体面。
成亲当日，秦九微一早便到了江府。
看到镜中盛装娇艳的美人，秦九微的眼睛不由微红。
这一世，她能亲眼看到韵竹出嫁了。
她将高显赏赐的那支凤头金簪，插到江韵竹的鬓间。
紧接着夸赞道：“我们韵竹真好看。”
江韵竹很是不好意思，脸颊红了起来，“表姐，你又打趣我。”
两人说笑之际，门口侍女禀报道。
“世子夫人，二小姐，长公主来了。”
话音刚落，一个明艳张扬的身影走进了屋中。
高云枝脸色带着笑，声音轻悦，“我也来一起送亲。”
她此时已经显怀，林嬷嬷在一旁小心翼翼地扶着她。
高云枝跟江韵竹并不熟，也可以说是完全不认识。
江韵竹自然也清楚。
长公主此次前来，是因为表姐。
公主亲自来送亲，实在是给足了她体面。
江韵竹眼睛立刻红了起来。
“多谢长公主，多谢表姐。”
她何德何能，能有这么好的表姐。
还有这么多人对她好。


第150章  高显的脸色瞬间难看起来

眼见她就要变成一个小哭包，秦九微立刻上前，牵起她的手放到掌心。
“今天是你大喜的日子，可不能哭哦。”
“我知道的表姐，我会坚强的。”江韵竹轻轻点了下头，但声音中还隐隐带上了哭腔，“只是我有一点忍不住……”
秦九微无奈轻笑，拿手绢拭了拭她的眼角。
高云枝见状，扑哧一声笑了出来。
九微这表妹还真是可爱呢。
她转眸看着江韵竹。
江韵竹今日大婚，脸上施了脂粉，整个人格外明艳貌美。
此时这般委屈可怜，眼睛红得像个小兔子。
高云枝越看越喜欢。
果然，美人的身边，也都是美人。
只要是美人，她就喜欢。
见她哭得可怜，高云枝也一脸温柔地出声哄道：“我们都在京城，也不是生离死别，以后还可以一起出来吃茶赏花大门打马球，快别哭了。”
她笑道：“妆哭花了可就不好看了哦。”
江韵竹轻轻点了头，声音低低道：“我，我知道了。”
她有时候就是控制不住眼泪，明明知道不要哭不要哭，但是眼泪还是自己就掉了下来。
秦九微见她止住了眼泪，也立刻吩咐侍女过来，为她重新补妆。
待一切准备好后，外面的侍女也在催促，沈家的花轿到了。
为江韵竹盖上红盖头后，小荷说世子爷在找她，秦九微应了声。
今日是江韵竹大婚，江持让自然也在。
秦九微刚走出门，便迎面撞上了他。
但这次和以往不同，江持让只是朝她轻轻点了下头。
声音平静地唤了一声表妹，便没再说话。
他不开口，秦九微自然也不会多说，唤了句表哥后就干脆利落地转身离开了。
秦九微看出，江持让似乎在有意地躲避她，这样也好。
见她走出好几步远，江持让才转过头，凝视着她的背影。
长睫微微垂下，掩下眼中的落寞孤寂。
那日，谢砚礼捏碎杯盏时，九微的表情他至今都忘不了。
他们之间是容不下的其他人的。
这些年自己的牵挂和执念。
是时候该放下了。
江持让站在原地，背影颀长，身上的青袍被风微微卷起一角。
此时，街头早已围满了看热闹的百姓。
江家和沈家在京城已经出名了，众人都想一睹这场婚礼的盛况。
随着迎亲队伍的临近，喜乐声愈发响亮，鞭炮声噼里啪啦地响个不停。
花轿稳稳地落在江家门前。
沈行简身着红色喜服，棱角分明的英气俊脸上此时也浮现出温柔的浅笑。
他利落地翻身下马，大步走进江家。
在众人的簇拥下，江韵竹被扶上了花轿，随着一声“起轿”，迎亲队伍浩浩荡荡地向着沈家出发。
行至闹市街头，人群的喧闹声似乎有一瞬间的停滞。
只见陈修明狼狈地跪在那里。他面容憔悴，眼神中透露出一丝不甘。
花轿中的江韵竹透过轿帘的缝隙，看到了陈修明这副模样。她的嘴角微微上扬，露出一丝不易察觉的冷笑。
沈行简骑在高头大马上，身姿挺拔，眼神坚定地注视着前方。
他自然也注意到了陈修明，但他的眼中没有丝毫的波澜，仿佛这只是一个无关紧要的路人。
那日陈修明在闹市街头晕倒。
御林军害怕陈修明死在这，不好交差。
就同意了陈家的要求，让陈修明先回去休息。
他们都是沈将军手底下练出来的兵。
那日这陈修明想要掐死他们沈将军的夫人，都是他们亲眼所见。
沈将军也特意交代过，要“好好监督”陈修明。
他们自然不会让陈修明偷懒一丝一毫。
等到陈修明病好了点，能下床了，他们便立刻把陈修明拖到了闹市街口。
让他继续跪着。
队伍热闹的声音逐渐远去，陈修明抬头。
目光死死盯着花轿，眼中满是怨毒。
他是不会放过他们的！
他现在这样都是他们害的！都是他们！
另一边，花轿稳稳地落在了沈家大门前。
沈行简率先下马，快步走到花轿旁，亲手挑起轿帘，眼神中满是温柔与期待。
江韵竹搭着他的手，莲步轻移下了花轿。
沈家张灯结彩，沈行简的父母站在正厅门口，满面笑容。
江家家世干净，江韵竹更是乖巧懂事。
这次的婚事，他们简直满意得不行。
江陵和江夫人也跟随送亲队伍来到了沈家。
看到女儿出嫁，江陵眼眶红到不行，心中很是欣慰。
二人在众人的簇拥下，缓缓步入正厅。堂前红烛摇曳，香烟袅袅。
沈行简与江韵竹并肩站在喜堂中央，在司仪的高声唱喏下，开始行拜堂之礼。
夫妻对拜时，江韵竹抬眸，正撞进沈行简深情的目光里。
让她心尖不由一颤，双颊也泛起红晕。
亲眼看到江韵竹出嫁，秦九微的眼睛也不由有些酸涩。
这一世，许多遗憾终于都被弥补了。
“世子爷。”梓竹面容严肃地走到谢砚礼身旁，在他耳边低声说了几句。
“嗯。”谢砚礼淡声吩咐：“好生安置，我等会便过去。”
秦九微闻言，转眸有些担忧地看向他，“怎么了？”
“有贵客来了。”
秦九微秀眉蹙起，贵客？
——
“微臣参见皇上——”
听说皇上来了，沈行简拜完天地后便来见驾。
江韵竹是新娘，此时已经送到了婚房。
高显是微服私访，也不想过分打扰，便只让沈行简一人过来。
“不必多礼。”高显看着一身红色婚服的沈行简，淡笑着。
接着摆手，侍从立刻端上来两坛酒。
“这是朕给你们准备的新婚礼物，两坛千年灵芝玉露酒。”
酒坛以和田白玉制成，玉质纯净洁白，无任何瑕疵，坛身上雕刻着精美的龙凤纹和云纹图案。
沈行简立刻福身行礼，“微臣多谢皇上。”
谢砚礼和秦九微此时才来，朝高显福身行礼。
“不必多礼。”高显立刻道。
说话时，他的目光在秦九微身上停留了片刻，紧接着又移开。
“皇上，我饿了。”一道清丽的女声蓦地响起。
沈行简这才注意到，皇上身旁还坐着一个女子。
那女子穿着素色罗裙，身上也是毫无装饰。
他刚才还以为是什么侍女呢。
此时定睛一看才发现是宠冠后宫的宸妃娘娘。
莫青葵此时也看向沈行简，眉梢微微挑起。
这就是今天的新郎？
呵，不过是封建的盲婚哑嫁罢了。
有什么幸福可言。
比不上她跟高显的天赐良缘，他们可是一见钟情的。
秦九微在一旁看着，没有说话。
高显对莫青葵一向是极其宠爱的。
如果有出宫的机会，定会带上她一起。
她也是宫中唯一有这种偏爱的人。
不像她，上一世自从进宫，就再没出去过。
沈行简见宸妃娘娘饿了，立刻转头吩咐侍女，准备午膳。
很快，一桌丰盛的午膳便准备好了。
其中有一道菜很是特别，名叫酥山，是莫青葵特意点名要吃的。
酥山是将酥加热至半融化，在盘子里做出山的造型，然后放到冰窖里冷冻，之后再摆上新鲜水果点缀。
这道菜并不常见，就光是冰窖这个东西，就已经罕见了。
但好在沈家底蕴深厚，这道菜是能做的。
莫青葵用瓷勺舀了一口酥山送进嘴里，满足地眯起眼睛。
转头瞥见高显吃下后，神情并没有什么变化，不禁在心中翻了白眼。
这些男人，根本不懂甜品的美妙。
她看向一旁端坐着的秦九微，见她并没有吃，眼睛立刻亮起。
“那女人，你要不要尝尝这个酥山，很甜很好吃的！”
大男人不懂，她肯定会懂她的！
哪个女人能拒绝好吃的小甜品？
说着莫青葵便将酥山递到秦九微面前，想让她吃。
此时，谢砚礼突然出声道。
“这个太冰，我夫人不能吃。”
此话一出，高显的脸色瞬间难看起来。


第151章  温泉情浓（嘿嘿

他又不是毛头小伙，女子不能吃凉的意味着什么，他自然知道。
他原想着，以谢砚礼那冰冷禁欲的样子。
两人即使感情不错，私下肯定也不会多亲密。
但谢砚礼竟然连这个都知道……
高显握着酒杯的手发紧。
他举起酒杯，一口气将杯中的酒水一口饮下。
烈酒辛辣，这般喝下，喉咙立刻灼烧一般难受。
高显却觉得心中的烦躁舒缓了些。
秦九微闻言，一向在外人面前端庄的她也忍不住有些不好意思。
伸手轻轻拽了一下他的衣袖。
谢砚礼却不觉得有什么。
这几日，他恶补了许多关于女子的事情。
女子来月事时能吃什么，不能吃什么，他一清二楚。
莫青葵也后知后觉明白过来。
十分不屑地撇了撇嘴，这个秦九微怎么那么多事？
她来月经，吃冰的吃辣的，怎么什么事都没有，一样好好的。
这些古代女人就是矫情。
莫青葵翻了个白眼，用瓷勺又挖了一大勺酥山送进嘴里。
高显一直没说话，情绪也不是很高。
用过膳后，便带着莫青葵回宫了，任由莫青葵怎样撒娇都没用。
晚上。
红烛摇曳，光影在新房的墙壁上舞动。
江韵竹端坐在床边，凤冠霞帔下的脸颊泛着淡淡的红晕，双手不自觉地绞着衣角，心跳如鼓。
沈行简带着微微的酒意走进房间，脚步虽有些虚浮，眼神却格外明亮而深情。
他轻轻掩上房门，缓缓走向床榻边上的美人。
沈行简微微俯身，没有用金秤，而是用手指轻柔地挑起江韵竹的红盖头。
动作轻柔得如同对待稀世珍宝。
随着盖头的滑落，江韵竹娇羞地低下头，不敢直视沈行简的眼睛。
沈行简看到身着凤冠霞帔的江韵竹，眼中闪过惊艳之色。
“夫人，你好美。”
他的声音低沉而富有磁性，在这静谧的房间里格外撩人心弦。
江韵竹脸颊不由一红。
沈行简缓缓坐到江韵竹身旁，将她轻轻拥入怀中。
江韵竹的身体微微颤抖，双手不自觉地抓紧了他的衣袖。
沈行简轻轻抚摸着她的秀发，呼吸喷洒在她的耳畔，温热而亲昵。
感受到怀中的温软，沈行简心跳声震如擂鼓，脑中一片嗡鸣。
他娶到她了，他终于娶到她了！
她是他的妻！她是他的！
沈行简这样抱着她，直到心口的缺口填满，才缓缓松开她。
他起身走到桌前，拿起酒壶，倒了两杯合卺酒。
沈行简端着两杯酒，重新回到床边，将一杯递给江韵竹。
两人对视一眼，而后一同饮下这象征着夫妻合二为一的合卺酒。
放下酒杯，沈行简再次将江韵竹拥入怀中，这次他的吻轻轻落在她的额头、脸颊，最后落在她的唇上。
开始时，他的吻很轻，生怕吓到她一般。
渐渐地，沈行简也有些控制不住，开始越来越用力。
江韵竹慢慢放松了自己，双手环上了沈行简的脖颈。
沈行简的手缓缓滑向江韵竹的衣带，手指轻轻解开结扣。
每一下都伴随着他温柔的吻和深情的呢喃。
江韵竹的呼吸急促起来，脸颊愈发滚烫，她紧闭双眼，任由他的动作继续。
随着衣衫的滑落，江韵竹的肌肤在烛光下泛着诱人的光泽。
沈行简将她轻轻放倒在床上，自己也侧身躺下。
江韵竹的身体微微扭动，发出细微的喘声。
忽地，沈行简停了动作，声音嘶哑：“怎么哭了，是我弄疼你了吗？”
“不是……”江韵竹轻轻摇了摇头，声音低低道：“我，我就是爱哭……”
沈行简不由轻笑。
他早就发现了，每次见到她。
不是眼红，就是在掉眼泪，跟个被欺负的小兔子一样。
沈行简轻轻吻着她的眼泪，温声哄着：“听话，不哭，不哭……”
随即，床榻又轻轻动了起来。
翌日。
“小荷，东西都收拾好了吗？”宋嬷嬷出声问道。
“都收拾好了。”小荷将木箱合上，紧接着抬头应声，“带的都是小姐最常穿的衣服。”
“嗯，不用带太多。”宋嬷嬷点头，“世子爷说，咱们也就去三四日便回来了。”
小荷笑嘻嘻道：“世子爷对咱们小姐真好，还特地带小姐去温泉山庄休息。”
秦九微在软榻上，听到两人的对话，无奈轻笑。
伸手按了按跳动的眉头。
昨天她的小日子才走干净，今天谢砚礼就要带她去温泉山庄。
存的什么心思，还用说吗？
秦九微耳尖不由一红。
这男人……
这次出行，并不是只有秦九微和谢砚礼两人，三个孩子也都带着。
孩子们都那般懂事又听话，也让他们趁机休息一下。
书院和练武场都为他们告了三天的假。
马车从侯府出发，在温泉山庄缓缓停下。
谢珏最是迫不及待，第一个跳下马车。
看到面前的景象，小嘴巴惊讶地张大，“哇塞。”
面前的山庄巍峨耸立，以白玉为柱，金箔镶顶，门匾上书“华清御泉庄”五个大字，龙飞凤舞，气势磅礴。
谢砚礼温声道：“这山庄是我母亲的陪嫁。”
谢砚礼的外祖家是临阳大族邹氏，也是底蕴深厚的豪族，难怪能给女儿如此陪嫁。
步入山庄，一条宽阔的玉石路蜿蜒向前，沿途亭台楼阁错落有致，飞檐斗拱皆雕绘着精美的祥瑞图案。
居住的院落也是精巧奢华。
谢珏一进去就跟撒了欢的小狗一样，和谢惊春两人闹成一团。
谢景在一旁静静看着，倒显得格外温润持重。
秦九微无奈轻笑，真是龙生九子，各个不同。
众人安置完已经是傍晚了。
三个孩子泡一个汤泉。
秦九微自己去了另一处的汤泉。
温泉池内，水汽弥漫，如梦如幻，宛如仙境。
秦九微惬意地享受着温泉的润泽。
她那墨的长发松散地挽起，几缕发丝垂落在白皙的颈边，添了几分慵懒的韵味。
雪肌玉骨在温润的泉水映衬下，更加白得晃人。
双颊因温泉的热气而微微泛红，恰似春日里盛开的桃花，娇艳欲滴。
谢砚礼刚进来，看到的便是这般景象，目光紧紧锁在她身上。
秦九微泡着温泉，忽然感觉到身后似乎传来了什么动静。
她缓缓睁开眼，正对上一双幽深的凤眸。
秦九微先是一愣，随即脸颊泛起更浓的红晕，眼神中闪过一丝羞怯。
不等她反应，紧接着她便落入了一个滚烫又极具侵略性的怀抱。


第152章  秦九微连手指抬起的力气都没有了

秦九微靠在谢砚礼的胸膛，听着他沉稳有力的心跳
她能感觉到谢砚礼的呼吸喷洒在她的头顶，温热而又带着一丝急促。
像是在努力压抑着什么。
谢砚礼没有上来便吃大餐，先品尝起美味的前菜。
他与秦九微许久没有做过那事了，需要让她先适应一下。
谢砚礼的手指轻轻划过她的手臂，感受着她肌肤细腻温软的触感。
他指尖划到哪来，哪里便像点燃了小火苗一般，酥酥麻麻的感觉直抵心尖，让秦九微不由微微颤抖起来。
片刻后，谢砚礼看到秦九微越来越红的脸颊，和逐渐茫然的眼神。
眸色更加幽深，唇角不动声色地勾了勾。
他低头，轻轻地吻住了秦九微的双唇。
他吻得温柔又深情，让她沉醉其中，无法自拔。
秦九微微微闭上双眼，回应着他的吻。
双手也不自觉地攀上了他的脖颈，手指轻轻插入他的发丝间。
他们的吻逐渐加深，呼吸变得急促起来，彼此的气息交融在一起，分不清是他的还是她的。
谢砚礼的手从秦九微的脸庞缓缓下移，沿着她的脖颈，滑过她的肩膀，最后停留在她的腰间。
他的手掌轻轻覆盖在她纤细的腰肢上，猛地用力，将她紧紧贴向自己。
两人的身体紧密贴合在一起，没有一丝缝隙，仿佛他们本就是一体的。
谢砚礼垂首，在她的身上留下一个又一个痕迹。
秦九微的身体在他的亲吻下微微颤抖，口中发出轻轻的喘息声。
温泉水在两人周身涌动起来。
秦九微扬起修长的脖颈，大口喘着气，像濒死的白天鹅一般。
脆弱又无助。
她觉得自己快要死了。
像是暴雨下湖面上的一叶小船，被颠簸得快要失去意识。
发烫的温泉水，还有面前的他，将秦九微所有的力气都带走了。
“停，停一下……”秦九微哑着嗓，声音带着哭腔，断断续续道。
“乖，很快就好了。”
谢砚礼声音喑哑，在她耳边喃喃道。
他目光紧凝着面前的人，眸色幽暗如深渊，里面隐隐带着灼热的赤红。
她太甜，太软了……
每一次接触都让他流连忘返，爱不释手。
他身量颀长，可以牢固地将秦九微扣在怀中，让她不能挣扎半分。
秦九微看着温泉池的顶部，上面精致的祥瑞浮雕在她面前渐渐模糊。
她缓缓阖上眼，断断续续求饶出声。
温泉池大如湖泊，呈椭圆之态，周边以汉白玉石砌成，石上雕刻着繁复的水波纹理，栩栩如生。
极大的殿中，此时只有两人。
“哗啦啦”——
温泉水有节奏地响起，随之而来的是男人沉重的呼吸声，和女人弱弱的低吟。
不知过了多久。
秦九微感觉自己被人抱起，离开了温热的温泉水。
她缓缓睁开眼，眼神中满是迷惘。
“我，我们要去哪？”
“沐浴。”谢砚礼低声道。
温泉池旁还有一处沐浴的地方，浴桶旁还有一处软榻。
谢砚礼将她先抱到上面，自己去看里面的水够不够热。
无意间转眸，瞥见半倚在软榻上的秦九微。
她双眼微微睁大，眼神中透着些许迷茫，恰似清晨被薄雾笼罩的湖面，朦胧干净。
粉嫩的双唇微微张开，下唇是极明显的牙印，刚刚她受不住时咬下的。
漂亮的桃花眼中水波潋滟，带着些疲累和娇憨。
像晨间绽放的花蕊，羸弱又美丽。
谢砚礼眸色不由又是一暗，喉结滚动。
她的小脸上是还未褪去的红晕，羞涩又妩媚。
白嫩的皮肤上此时布满了一个又一个红痕。
谢砚礼抬脚，像捕食小鹿的猎手一般，目光沉沉。
见他过来，秦九微以为是可以去沐浴了。
抬脚准备起身，却忽然又落到了软榻上，随之而来的是男人密集的吻。
秦九微呼吸喘喘，“不是，不是沐浴吗……”
“等会再洗……”
紧接着，不等秦九微回答，谢砚礼便直接吻上了她的唇。
到最后，秦九微连手指抬起的力气都没有了。
她眼神茫然，头一歪便瞬间失去了意识，沉沉睡了过去。
翌日一早。
四个男人在饭桌前面面相觑。
“父亲。”谢珏不满地嘟起嘴巴，“母亲呢，你把母亲弄到哪里去了？”
昨天晚上他就没见到母亲。
梓竹说，母亲跟父亲一起睡觉去了。
真是奇怪，那时候天才刚刚黑下来，怎么就要睡觉了。
他没办法，只能自己回去睡觉。
他等啊等啊，终于等到天亮了！
结果今天早上连母亲的面都没见到！
谢惊春和谢景也抬眸看向谢砚礼，眼神中带着疑惑。
他们现在已经大了，但还是想时时刻刻看到母亲。
而且母亲对他们三餐一直很在意，除了那次齐王府诗会后母亲生病，其余时间，早膳都是一起的。
今天是怎么回事？
三个孩子同时目光灼灼看向谢砚礼，等着他回答。
谢砚礼被看得眉头直跳。
他淡声应道：“你母亲她身体不舒服。”
“啊？”谢珏惊呼出声，“母亲她哪里不舒服？”
谢砚礼不由想起今天早上起时，秦九微那满身红痕。
声音极不自然道：“她，有点累，需要休息。”
谢珏和谢惊春闻言，同时露出了十分愧疚的目光。
母亲都是因为照顾他们，才这么累，这么辛苦的。
他们应该更听话更乖巧的……
一旁的谢景却眉梢微挑。
真的吗？那为什么父亲的语气怎么这么奇怪？
谢砚礼不动声色地观察着桌上三个孩子的眼神。
看到谢景眼中的狐疑，轻轻抿了下唇。
他就没指望三个孩子
能糊弄住老大和老三就行。
另一边。
秦九微不知自己睡了多久。
恢复意识时，天光已然大亮。
她动了动手指，发现自己连指尖都是酥软的，一点力气都没有。
脑中又不禁想起昨天晚上，那荒唐的一幕幕。
小脸瞬间漫上红晕。


第153章  昨晚一次又一次

谢砚礼这人，昨晚简直像个恶狼一般。
恨不得将她拆吃入腹一般。
实在是太吓人了。
明明前几日，她也一直在用手帮他的……
“小姐。”小荷听到里面传来轻响，出声问道：“可要起身吗？”
“现在什么时辰了？”
秦九微一出声就觉得不对。
她的声音怎么变得如此沙哑……
像被粗粝的砂纸磨过一样。
秦九微脑中忍不住又浮现出昨晚荒唐的场景。
她被压在浴桶边，任凭她怎么求饶都没用……
小荷恭声道：“回小姐，已经中午了。”
“怎么没有叫我？”
“世子爷说，小姐劳累，让小姐多睡会，不让我们搅扰。”小荷声音中带着些喜色，“世子爷果然心疼小姐。”
秦九微轻哼了声。
他要是真心疼她，昨晚就不会那般一次又一次了。
梳洗后，宋嬷嬷端来一碗黑乎乎的汤药被放到秦九微面前。
秦九微眉眼不抬，端起来便一口饮下。
这件事她跟谢砚礼已经达成了一致，现在不是要孩子的时候。
这避子药是要一直喝下去的。
秦九微用过一些膳食后，便又重新躺回软榻上休息。
小荷在一旁为她按摩放松。
“孩子们呢？”秦九微轻轻阖着眼，出声问道。
“春少爷和世子爷去山庄后面打猎去了，景少爷在看书，珏少爷在睡觉。”
秦九微点了点头，这三个孩子都不用她太操心。
一直歇息到下午，秦九微才完全缓过来。
谢珏此时也刚好睡醒，秦九微便带着他一起去玩。
温泉山庄位于京郊，此处很是僻静。
相对应的，小动物也多了些。
秦九微牵着谢珏闲逛时，便看到了一只小灰兔从他们面前窜过。
“母亲！”看到小兔子，谢珏眼睛立刻亮起，“我们去抓小兔子好不好？”
他拽着秦九微的衣袖轻晃起来，眨巴着大眼睛，撒娇道：“好不好嘛？好不好？拜托拜托了～”
秦九微最受不住谢珏这个样子。
伸手捏了捏他小脸上的软肉，温声道：“好，珏哥儿喜欢小兔子，我们就抓个小兔子来玩。”
谢珏嘿嘿笑了起来，还是母亲对他最好。
说罢，母子俩便忙活起来。
秦九微找来一些细树枝，熟练地开始编织起简易的陷阱框架。
说实在的，秦九微哪里会抓什么兔子。
她前世在宫里连蝴蝶都没扑过。
御花园是宫里面最容易出事的地方，她没事才不会过去。
但见谢珏这般兴致勃勃，她也不忍心扫孩子的兴。
就当是陪他一起玩了。
秦九微的手指灵动地穿梭在树枝间。
不一会儿，一个雏形就显现出来。
谢珏在旁边也没闲着，他蹲在一旁。
小手认真地将地上的枯草聚拢，嘴里还念念有词：“给小兔子铺暖和的小窝，它就乖乖进来啦。”
陷阱布置在一处灌木丛边，刚才那兔子就是从这里窜进去的。
秦九微将陷阱安置好，又在周围撒了些玉米粒，引诱着兔子上钩。
谢珏睁大眼睛，紧紧盯着陷阱方向，大气都不敢出。
然而，时间一分一秒过去，陷阱那边愣是一点动静都没有。
谢珏的小脸渐渐垮了下来，小嘴一撇，委屈巴巴地看向秦九微：“母亲，小兔子怎么还不来呀？”
秦九微柔声安慰：“莫急，咱们再等等。”
又过了半晌，微风轻轻拂过，草丛发出些轻响。
谢珏兴奋地差点跳起来：“母亲，是不是小兔子来啦？”
他连忙凑过去看，却发现只有陷阱孤零零地在原地。
半个兔子的影子都没有。
谢珏有些气馁，一屁股坐在草地上，小手不停地揪着身边的枯草。
哼！坏兔子！臭兔子！
此时不远处。
谢砚礼穿着一身墨色劲装，黑色的衣衫贴合着他宽阔强健的胸膛与紧实的臂膀。
腰间束着一条宽边革带，愈发衬出他那劲瘦有力的腰身。
墨发高高束起，几缕碎发随风飘动，更显得冷峻。
他手持一把强弓，弓身以坚韧的紫檀木制成，弓弦紧绷，仿佛蓄势待发的猎豹。
谢惊春跟在他身后，也穿着一身深蓝色劲装。
头发高高竖起，小脸瘦削，少年英气更加凸显。
腰间佩着一把小巧的匕首，刀鞘上的花纹精致繁复，这是刚刚谢砚礼送给他的。
他们骑着马，在林间穿行着。
今日天气正好，谢砚礼便带着谢惊春深入山林，教授他一些捕猎的技巧。
谢砚礼目光如炬，敏锐地扫视着四周，不放过任何一丝风吹草动。
忽然，他眼神一凝，抬手示意谢惊春噤声，原来不远处的灌木丛中有轻微的晃动。
谢砚礼迅速搭箭上弓，手臂上的肌肉隆起。
弓被拉成满月之态，箭头在阳光下闪烁着寒芒，直指猎物方向。
谢惊春也屏气敛息，紧紧盯着他的一举一动，眼中满是崇拜。
忽地，一只野鹿猛地蹿了出来。
谢砚礼反应神速，手指一松。
弓弦“嗖”的一声响，利箭如闪电般飞驰而出。
精准无误的射中野鹿。
“好箭法！”谢惊春忍不住喝彩，眼中满是兴奋。
谢砚礼眉眼不抬，似是并不觉得这有什么。
转眸看向他，声音沉沉道：“射猎最需要的便是耐心与眼力。”
谢惊春用力点了点头，记住了。
说罢，两人继续在林中穿行。
不多时，前方传来一阵飞鸟振翅的声响，一群野雉受惊飞起。
谢惊春见状，迫不及待地想要一试身手。
他快速搭箭、拉弓，表情十分认真。
谢砚礼在一旁静静地看着，适时给予指导：“手臂再稳一些，眼睛盯紧目标。”
在鼓励之下，谢惊春深吸一口气，松开弓弦，箭羽呼啸而去。
但最终却未能射中野雉，反而还惊得它们飞得更高更远，慌乱逃窜。
谢惊春肩膀一垂，有些懊恼和失望。
“无妨。”谢砚礼出声，“你第一次射猎，这样已经很好了，多加练习便好了。”
谢惊春听了谢砚礼的话，用力地点了点头。
两人继续向山林中走去，身影渐渐隐没在茂密的枝叶间，只留下一路被惊起的簌簌声。
谢惊春确实极有天赋。
只是第一次失手，紧接着便再无失手，说是百发百中也不为过。
不过一个时辰，父子俩便收获颇丰，射杀了不少猎物。
但他们并没有去拿走那些猎物，射杀完便不再管了。
谢砚礼带谢惊春来也只是为了锻炼他。
谢惊春以后想要上战场，那么捕猎时需要用到的耐性和眼力，是打仗时极需要的。
两人打完猎，回去时正好看到蹲在草丛旁，不知道在干什么的一大一小。
“你们在作甚？”
一道低沉好听的声音蓦地在身后响起。


第154章  谢珏有了新玩伴

秦九微被吓到，转眸看见一身黑色劲装的谢砚礼，眼神不由一亮。
这还是他第一次见谢砚礼穿黑色。
往日里，他不是穿白色，就是如松如竹的绿色。
墨色的衣服衬得他身上冷意更浓。
矜贵的上位者气息碾压过来，让人连呼吸都不由停滞。
“父亲！大哥！”看到这两个家里武力值最高的两人，谢珏眼睛亮起。
声音急急道：“我们在抓小兔子呢！但是还没捉到。”
三弟要抓兔子？
谢惊春乐了。
他刚才射杀了四五只兔子！
早知道三弟想要兔子，他就带回来给他了。
不过现在也不晚。
谢惊春当即搭箭拉弓，“三弟你放心，这兔子我肯定给你抓回来，今晚吃麻辣兔头！”
什么！麻辣兔头！
谢珏吓得小脸上瞬间一白。
“不，不要麻辣兔头。”
谢惊春扬唇一笑，十分好说话道：“没事，不吃麻辣兔头，还可以吃红油兔丁、手撕兔、干锅兔、五香兔肉……”
他每说出一个名字，谢珏的脸色变白一分。
秦九微在一旁想笑又不能笑。
最终还是忍不住出声道：“春哥儿你弄错了，珏哥儿不是要杀兔子的。”
“不杀兔子？”谢惊春挑眉，“那兔子还能拿来干嘛？”
“与小朋友一起玩啊！”谢珏叉着腰瞪向谢惊春。
小嘴巴嘟起，十分不满。
谢惊春也不由摸了摸鼻子。
差点忘了，三弟年纪还太小，对小动物还保有质朴的童真感。
不像他，看到兔子只想着怎么杀怎么吃。
谢砚礼看到谢珏这般垂头丧气，出声道：“没事，父亲帮你一起抓兔子。”
“真的吗？”谢珏眼睛瞬间亮起，“谢谢父亲！你是除母亲，宋嬷嬷和赵嬷嬷之外对我最好的人了。”
谢砚礼：……
好了，不要说了。
谢砚礼来到之前的陷阱处，扫了一眼后道：“这陷阱太过简单了，兔子很精明，轻易不会上钩。”
他出声吩咐侍从去取些东西。
谢砚礼重新又挑选了一处更为隐蔽的草丛。
他将铁丝网围成一个精巧的笼子模样，底部铺上厚厚的干草。
又在笼子入口处巧妙地设置了一个简易触发机关，只要兔子轻轻一碰，笼门就会迅速关上。
笼子周围及通向笼子的路径上也撒满了玉米粒和切碎的胡萝卜丁
秦九微见状不由轻笑，刚才那个高高在上的男人，现在却俯下身，开始布置抓兔子的陷阱。
布置完后，几人躲在不远处的大石头后，静静地等待着。
不一会，一只小白兔怯生生地从洞穴里探出头来，鼻子不停地嗅着。
显然是被胡萝卜和玉米粒吸引了。
它先是小心翼翼地吃了几颗玉米粒，接着一步步朝着陷阱靠近。
眼睛还警惕地环顾着四周。
谢珏紧张地揪住衣角，大气都不敢出。
就在小白兔踏入陷阱的瞬间，触发机关启动。
笼门“嗖”的一声关上，小白兔被困在了里面，惊慌地在笼子里乱窜。
“抓到啦！抓到啦！”
谢珏兴奋地又蹦又跳，飞奔到笼子前，看着里面的小白兔，眼中满是欢喜。
谢砚礼和秦九微相视一笑，起身走过去。
小白兔浑身毛茸茸的，像一团蓬松的雪球。
此刻却因害怕而瑟瑟发抖，红宝石般的眼睛满是惊恐，蜷缩在笼子一角。
谢珏小心翼翼地伸出小手，轻声说道：“小兔子，别害怕，我不会伤害你的。”
他声音放得很轻，但小兔子还是吓得一哆嗦，往角落里缩得更紧了。
谢珏有些着急，转头看向一旁的秦九微。
“别急，慢慢来。”秦九微温声道：“让它熟悉你的气味。”
谢珏似懂非懂地点点头，他抓起一把青菜叶子，轻轻递向小兔子。
小兔子先是警惕地嗅了嗅，才慢慢探出脑袋，小口小口地啃起菜叶。
吃完菜叶子，又吃胡萝卜。
渐渐地，谢珏跟小兔子终于熟悉了。
谢惊春目睹全程，弓箭被他随意揽在怀中。
看到谢珏把小兔子从笼子里放出来抱紧怀里，他的眉头微微挑起。
好吧，他还是不理解。
秦九微吩咐侍从，给小兔子准备了一个宽敞的竹篮里，周围垫着柔软的干草。
谢珏伸出小手，轻轻抚摸着小白兔的绒毛，脸上满是笑意。
谢景从房中走出，看到的便是院中这一幕。
他走进，听到谢珏似乎还在小声嘟囔着什么。
“大黑～大黑～你别怕～”
“为什么要叫它大黑？”谢景突然问出声。
谢珏被吓一跳，转头见是谢景，这才缓缓松了口气。
他用小手轻轻拍着小胸脯，边拍边出声解释道：“因为它又小又白啊，所以我要叫他大黑。”
谢景：……
三弟你要不要听一听，你说的话有逻辑吗？
罢了，他跟三弟计较什么。
他连千字文都还没学完……
很快就到了用晚膳的时间。
自从脾胃调好之后，谢珏用膳一向是不吃完不罢休的。
但今天扒拉了几口后，便放下碗勺。
丢下一句我吃饱了，就转身小跑到院中，拿着胡萝卜和菜叶子开始喂小兔子玩。
谢惊春看着谢珏急吼吼的样子，剑眉挑起。
“今天三弟已经跟大黑玩一下午了，怎么晚上还这么喜欢？”
秦九微倒是很理解谢珏的。
谢珏跟谢景和谢惊春年纪差得有点大。
平常一个人在府中，也没什么玩伴。
如今好不容易有了小兔子陪他玩，肯定是喜爱极了。
用过膳后，秦九微站在窗下，看院中谢珏和小兔子玩耍。
谢珏把兔子从竹篮里抱出来，紧接着他站起身，小跑几步，嘴里喊道：“大黑，你快来追我啊！来追我啊！”
秦九微：……
然而小白兔好像是受到了感召一般，也跟着蹦跳起来，一蹦一跳地跟在谢珏身后。
一人一兔，大晚上玩得很是开心。
秦九微看着，唇角也不由弯了弯。
忽地，一股清冷檀香朝她扑来。
紧接着她便落入一个温暖的怀抱。
谢砚礼从后边环抱住她，低下头，嘴唇贴近她的耳畔。
声音低沉喑哑：“夫人，夜深了。”
温热的气息喷洒在秦九微耳边，惹得她脸颊微微泛红。
她转头嗔了谢砚礼一眼。
这男人，脑中只有那事！


第155章  谢重之回来了

秦九微忍不住低声嗔道：“昨天不是才有过吗？”
“你也说了。”谢砚礼低声道：“那是昨天。”
说完他微顿了下，“怎么，是因为那里还疼吗？”
他昨晚生怕弄伤她，事后还为她涂过伤药的。
这药是他特地为她寻来的，是最上品的药，按理说用过之后是不会再疼的。
秦九微昨晚到最后整个人都迷糊了，头一歪便睡着了。
哪里知道什么涂药的事。
此时只以为自己找到机会，连忙点了点头：“疼，还很疼。”
她刻意放软声音，直让人觉得她可怜兮兮的。
谢砚礼也不戳穿她，只是勾唇将她直接横抱而起，提步朝床榻走去。
“你干嘛？”秦九微忍不住小声惊呼出声。
谢砚礼在她耳边低低道：“不是疼吗？我给你检查一下。”
秦九微被放倒在床上，谢砚礼随即压了上来。
边吻边开始解她的衣带。
秦九微此时才缓过来，明白怎么回事。
但一低头，竟发现自己的衣服已经不知不觉间全都被脱掉。
她脸一红，刚想开口说话，谢砚礼便吻了上来。
将她剩下的话全都吞入腹中。
秦九微渐渐也不再挣扎。
这事虽累了点，但到底还是舒服的……
床榻开始晃动，时不时透出几声破碎的低吟和男人的诱哄声。
这两日，谢砚礼白天带着谢惊春深入山林捕猎。
晚上便回来厮缠秦九微，动不动就把她压在床上。
秦九微也不知，他都哪来的这么多力气……
谢珏则是每天抱着兔子玩。
大黑长，大黑短的，当个小宝贝似的宠着。
秦九微见他喜欢，还亲手给大黑做了两件新衣服。
比起闹腾的老大老三，谢景倒显得格外沉静持重。
成日里便是呆在屋中看书，要么就是把书带到凉亭，在那里继续看。
秦九微见他这般用功刻苦，很是心疼。
便想让他多休息一下，每日都催促他，让他去泡汤泉。
谢景也知道这是为他好，每次也都去了。
泡了几次汤泉后，谢景的脸色确实好了不少。
两日后，温泉山庄结束，一行人浩浩荡荡地回府了。
但刚回府，秦九微便觉出不对了。
府中下人的步履都十分匆忙，似乎是在准备些什么。
秦九微还是第一次见侯府这样。
果然，刚回到清澜院不久，老夫人身旁的张嬷嬷便过来的。
“世子爷，少夫人。”她的脸上满是喜色，“你们回来的实在是巧，刚才府上收到消息，二公子马上就要回来了。”
“传话的小厮说，已经到城门口了！估计不到一刻钟就能见到面啦！”
秦九微面上也做出十分开心的样子。
“真的吗？那实在是太好了，我们收拾一下，马上就去主院，我还没见过二弟呢。”
谢景在旁边，看着唇角不由弯了弯。
母亲还是那般会演……
旁人若是见了，恐怕真的会以为她很开心。
“少夫人放心，二少爷的脾气是出了名的好。”张嬷嬷乐呵呵道。
谢景转眸瞥见满脸都是笑意的张嬷嬷，嘴角不由抽了抽。
还真有人信。
张嬷嬷传完话，很快便走了。
秦九微和谢砚礼带着三个孩子到达主院的时候，屋中此时已经人都已经到齐了。
谢老夫人和谢侯爷坐在主位。
谢婉宁紧挨着侯夫人，侯夫人一脸激动着紧握着她的手。
就连邱月梨也来了。
秦九微和谢砚礼刚在位置上坐好，一个侍从便行色匆匆地跑了进来。
他气喘吁吁，上气不接下气道：“二少爷，二少爷回来了。”
侯夫人此时再也按捺不住，蓦地从椅子上站起。
谢侯爷也放下茶盏，望向门口处。
很快，一个高大的身影大步流星地走了进来。
“父亲母亲！”谢重之刚进来便径直跪下，行了一个大礼。
他的额头重重磕在地上。
“儿子不孝，出去这么久，如今才回来！”
侯夫人的眼泪此时已经掉下来了，她连忙上前，将谢重之扶起，声音中尽是哭腔。
“好孩子，这哪里能怪你。你驻守边关，轻易是不能回来的。”
说着说着，侯夫人不由又掉下泪来。
她心口疼得厉害，“只是我们母子五年没见，母亲实在是想念啊。”
秦九微抬眼，不动声色地打量起谢重之。
这是她前世在宫中养成的习惯，每遇到一个新人，都会先观察打量，判断敌友。
谢重之常年在边关镇守。
皮肤颜色有些深，眉眼间满是凌厉肃杀，轮廓硬朗。
很有少年将军的热血模样。
这是秦九微第一次见谢重之，第一眼的感觉便是，谢重之和谢侯爷长得实在是太像了，简直是一个模子刻出来的。
倒是和谢砚礼并不像。
两兄弟可以说没有任何共同之处。
秦九微轻轻抬眼，扫了一眼屋中众人。
突然惊觉，谢砚礼不仅是和谢重之不像，他和谢家所有人都没有一点相似之处。
秦九微眉头微微蹙起。
难道，是因为谢砚礼长得像他母亲？
秦九微并没有见过谢砚礼母亲那边的人，此时也只能这样猜测。
侯夫人此时也渐渐止住了哭。
谢重之见她好点了，轻轻抿唇后，缓缓道：“其实这一次……我不是一个人回来的。”
“不是一个人？”侯夫人声音干涩地重复了一遍，“你这话是什么意思。”
谢重之转眸，对着门口处唤道：“柳儿，你进来吧。”
他话音刚落，一个绿衣女子缓步进屋。
而她的手中，竟还牵着一个孩子！
孩子！怎么会有孩子！
全场都瞬间惊讶地呆在了原地。
侯夫人更是连话都说不顺，结结巴巴道：“这，这孩子，是怎么回事？”
“这是我和柳儿的孩子。”谢重之转头，声音定定道：“父亲母亲，我想娶柳儿为妻！”
侯夫人一口气没喘上来，险些直接晕倒。
秦九微只是有些惊讶，但并没有多少情绪。
毕竟这和他们清澜院关系不大。
这孩子看起来也就五岁模样。
谢重之离家五年。
看来是他刚到边关，就遇上了这女子……
秦九微目光落到那柳儿身上，开始细细打量她。


第156章  许柳儿和谢思源

出乎意料的，这女人长得并不算漂亮，没有给人眼前一亮的感觉。
但却让人越看越舒服。
她生得很白，眉眼清秀至极，眼睛也是水灵灵的，含着春水一般。
而且身上有一种京城贵女们所没有的干净感。
她走上前，俯身行礼，“妾身名唤许柳儿，见过诸位长辈。”
许柳儿已经尽力端正自己的动作。
但一些细节之处仍做不到位，可见她之前并没有被人好好教过规矩。
她说话时有着十分浓重的南方口音，软软糯糯的，听起来便让人心中不由一软。
侯夫人看向她的眼神满是警惕。
哪来的骚狐狸，装模作样地扮可怜，处心积虑地勾引她的好大儿！
谢婉宁也是这么认为，这女人就是个心机女！
否则自己那见惯京中貌美贵女的二哥，怎么会看上她？
谢婉宁用挑剔的眼光上下打量着许柳儿。
声音中隐隐带着不屑，“许姑娘，你父亲是谁？什么官？”
谢重之的目光扫向谢婉宁，眼神带着几分严厉。
“婉宁，你该唤柳儿一声嫂子。”
谢婉宁在心中翻了一个白眼。
叫她嫂子？还没进门叫什么嫂子？
就是进了门，她也配？
许柳儿看到屋中尽是华服的贵人，本就心生胆怯。
此时听到谢婉宁语气这般严厉，更是惊得喉中一噎，说话也有些吞吞吐吐。
“家父……家父无官无职，只是边城一家卖米的小粮商。”
侯夫人闻言简直要晕倒了。
无官无职！只是一个小粮商！
这般低贱的出身，如何配得上她的好大儿啊！
她原本想，此次重之回来，定要让重之娶一个京中的高门贵女！
谁知重之竟然带回来这么一个货色！真是要气死她了！
她原想瞧不上秦九微的出身，嘲笑谢砚礼娶了一个庶女。
结果重之看上的，连个大家闺秀都不是，一介贱民！
就连好脾气的谢老夫人和谢侯爷此时也不由沉下脸。
这女子的身世……
确实是有些低微了。
谢重之看在眼中，心中不由一紧，立刻拱手出声解释。
“父亲母亲，我知道你们觉得柳儿的身世，但如果不是她，我早就死了。”
“此话怎讲？”谢侯爷拧眉出声。
谢重之缓缓道：“五年前，我刚到边境时，人生地不熟，还遇到了大梁的流兵，和他们打了一场，身受重伤。”
说完，他转眸，目光深情地看了一眼旁边的许柳儿，“是柳儿她救了我一命。”
“还让我在她家中养好伤。如果不是她，我在到边境的第一天就死了，根本活不到现在回来见你们。”
“而且因为我，柳儿的父亲还去世了……”说到这里，谢重之的声音沉了几分。
“那几个大梁的流兵后来找到我们，只有我和柳儿逃了出来，柳儿全家都死在了那里，柳儿这才跟了我。”
“后来她便作为随军家属，一直住在军队安排的地方。”
提到往事，许柳儿微微垂下眸子，眼中闪过泪意。
谢老夫人重重叹了口气，眼中闪过动容。
这女子身世可怜，而且有情有义，是个好姑娘。
侯夫人和谢婉宁却不觉得有什么。
她是救了谢重之又如何，谢重之不也养了她这么久吗？
差不多得了，难道她还真的想要这侯府二少爷的正妻之位不成？
秦九微和谢砚礼一直都没有说话。
谢砚礼向来对这些别人的私事一直不感兴趣。
秦九微则是不便开口。
她是大房的人，二房的事还是少掺和为好。
秦九微目光落到许柳儿身上，轻轻眨了下眼。
这女子，是没什么坏心思的。
只是人品究竟如何，是不是她看错了，还要以后再看看。
如今看来，侯府她估计是能留下的。
看到谢老夫人和谢侯爷的态度松动，谢重之立刻摆手，让谢思源上前行礼。
许柳儿也松开了牵着谢思源的手。
谢思源是两人的孩子，却并没有遗传到两人的优点。
他长得更像谢重之，眼睛狭长，皮肤偏黑。
但鼻子却是许柳儿的鼻子。
五官单拎出来都是好看的，组合在一起，却有些说不出的怪异。
谢思源看到屋中的景象，眼睛滴溜溜地转了起来。
他缓步走上前，俯身行了一礼。
“思源拜见祖父祖母，曾祖母。”
看到孩子，侯夫人的脸色才缓和了一些。
她盯着谢思源，渐渐地，一股热切和激动涌上她的心头。
这是她的亲孙子，她的亲孙子！
谢老夫人的眼神也瞬间变得慈祥起来。
家中又多了一个孩子，真好！
年纪大了，就是喜欢家里热热闹闹的。
谢老夫人摆了摆手，“好孩子快过来，让我好好看看。”
谢思源乖巧地走到谢老夫人面前。
俯身行了个礼，并没有说什么俏皮话。
谢老夫人却是越看越喜欢，声音慈祥道：“这孩子跟重之可真像。”
侯夫人见思源讨谢老夫人喜欢，心情也好了些。
连忙接话道：“亲父子，自然是像的。”
谢老夫人满意地点了点头，紧接着转头看向谢珏。
一脸慈祥的温声道：“珏哥儿，到曾祖母这里来。”
谢珏没有直接过去，而是先看了一眼秦九微。
见到秦九微点头，才迈着小脚谢老夫人走去。
两人在谢老夫人面前站好。
谢思源今年五岁，比谢珏大了几个月，长得比谢珏高了些。
但他总是板着一张脸，一起看过去，还是会更注意到旁边的谢珏。
谢惊春，谢景，谢珏兄弟三人，虽不是侯府的血脉。
但是相处这么久，也是有感情的。
他们这样的人家，最怕的就是兄弟阋墙，这样会闹得家族不得安宁。
如今孩子们都还小，正是可以培养感情的时候。
以后长大也可以相互帮衬。
谢老夫人出声，“珏哥儿，这是你哥哥，你要叫他哥哥。”
谢珏点了点头。
奶声奶气地唤了一声，“思源哥哥好！”
谢思源却没回应他，目光落到谢珏的腰间。
那里挂着一块玉佩，是羊脂白玉，色泽温润，下面还坠着墨蓝色的璎珞。
“这是什么？”他问出声。
说着，不等谢珏回答，便直接伸手夺了过来。


第157章  谢思源怀中把玉佩夺了过来

“你干嘛？”
谢珏见玉佩被抢，顿时瞪大眼睛，气呼呼地质问起来。
他看着谢思源手中的玉佩，上前便想要抢回来。
似是察觉到他的意图，谢思源立刻向后退了一步。
仗着自己比谢珏高，把玉佩高高举起，愣是不让他碰到。
紧接着又动作敏捷地回到谢重之身边，死死把玉佩藏到自己怀里。
一双眼睛乌溜溜地盯着四周。
事情发生的太快，场中一时都惊住了。
谢珏小脸立刻耷拉起来，哭唧唧地跑到秦九微旁边。
“母亲，我的玉佩，这是母亲送给我的玉佩……”
不仅是玉佩，上面的璎珞也是母亲亲手编的！
他一向很珍惜，每天都戴着！
但是现在被人抢走了呜呜呜呜……
秦九微此时脸也冷了下来。
五岁的小孩，也该懂事了。
直接抢别人东西是什么道理？
但还没等她出声，谢惊春已经走到谢思源面前，声音冷冷道：“把玉佩给我。”
他瘦削的俊脸上满是冷肃，眼神也是不带一丝温度。
谢珏只能让他欺负，这个新来的小鬼头算是什么东西？
还敢抢他弟弟的东西！
谢惊春长得快，此时身量已经极高了，他又是练武的，很是结实有力。
这般站到谢思源面前，对方立刻被他吓得低下头不敢看他。
小身体也止不住地轻轻颤抖起来。
但还是不肯把玉佩交出来。
“春哥儿。”侯夫人见状立刻出声，“你这是干什么？都吓到思源了！”
她看着在谢惊春威压下瑟瑟发抖的谢思源，立刻心疼坏了。
看把她的宝贝好孙儿吓成什么样了！
谢惊春这个没脑子的武夫！要是把他的宝贝孙儿吓坏了，她饶不了他！
“婆母。”秦九微声音恭敬中带着冷意，“春哥儿不过是想帮珏哥儿拿回玉佩而已，也没说什么重话，婆母您实在不必如此激动。”
侯夫人护着她的孙儿，她自然也要护着她的孩子！
秦九微抬眸看向她，“说到底，若不是思源抢了珏哥儿的玉佩，春哥儿也不必这样。”
“九微，你这话就不对了。”侯夫人眉头皱起，“怎么能用抢这个字呢？不过是孩子们之间闹着玩罢了。”
“那现在可玩够了？可以把玉佩还给我弟弟了吧。”谢惊春毫不留情道。
他一直就不喜欢侯夫人。
许柳儿此时也有些慌。
她连忙蹲下身，轻声哄道：“思源乖，把玉佩还给弟弟好不好？母亲再给你买别的玉佩。”
但谢思源却丝毫没有理会她。
仍是埋着头，把玉佩死死揣到自己怀里。
此时众人的目光都落到两人身上。
许柳儿的脸颊瞬间窘迫到涨红，神情更加慌乱。
嘴里不停地重复那几句话，哄着谢思源。
但谢思源却跟没听见一样，依旧埋着头。
侯夫人扫了一眼，眉头微动。
没想到她的大孙子居然这么喜欢这个玉佩。
“九微。”侯夫人抬眸，“你也看到了，思源实在是喜欢这个玉佩，不如你开个价，这个玉佩我买下来怎么样？”
秦九微听到这句话险些气笑了。
侯夫人没有直接说让她把玉佩送给谢思源，而是说要出价。
以退为进，直接把她架起来了。
今日谢重之是离家五年后第一次回来，她身为他的嫂子，不仅没给见面礼，反而还伸手问他要钱。
这事要是传出去，别人只会觉得她小题大做。
果然，侯夫人这话刚出。
谢老夫人和谢侯爷的脸色就变得难看起来。
一家人，动不动要钱给钱算什么？
秦九微抿唇，若是她不开口，这玉佩今天大抵也就给了谢思源。
最后弄得她里外不是人。
侯夫人见状，不动声色地勾了勾唇。
自己宝贝孙子这么喜欢这个玉佩，她自然要给他弄到手。
秦九微要是敢要钱，她就把这事大肆传扬出去。
让外人的唾沫星子把她淹死！
谢思源怎么说也是她的侄子，侄子刚回家连个玉佩都舍不得给，这像话吗？！
见秦九微不说话了，侯夫人得意地准备开口。
却听到一道有些稚嫩的清亮嗓音响起。
“母亲，我记得这玉佩不是长公主殿下送给三弟的吗？”谢景突然开口。
他装作疑惑问道：“皇室公主所赠的东西，可以随便转赠给别人吗？”
谢景白净清秀的小脸上十分认真，一副持重守礼的样子。
目光中满是真诚的疑惑。
侯夫人瞬间怔住了。
在场的人众人更是都愣在了原地。
许柳儿听到长公主这三个字直接吓得脸色发白。
秦九微强忍住才没让自己笑出声。
好孩子，你还真是一本正经的胡说八道啊。
侯夫人张了张嘴，声音干涩道：“真，真的吗？”
秦九微点头，“当然。”不是。
这玉佩不是云枝送给她的，而是她给谢珏买的。
但这样站在制高点的好机会她当然不会放过。
闻言，侯夫人的脸色瞬间变得难看起来。
原本站在谢思源那边的谢老夫人也开始动摇。
她抿了抿唇后道：“既然是长公主送的，还是还给珏哥儿吧。”
原先她想着不过是一个玉佩。
思源即想要，给他便是，孩子难得回来。
但现在发现这竟然是长公主送的，那这可不是一件小事了！
谢重之脸色也沉了下来。
他直接伸手，从谢思源怀中把玉佩夺了过来。
“不，不要！”谢思源见状，终于开口出声。
他晃动着手，想要从谢重之手中夺过玉佩。
但他一个孩子，力气哪里能比过大人。
最后玉佩还是被谢重之拿走了。
谢思源在原地气跺脚，瘦黑的小脸更阴沉了几分。
那玉佩是他的！是他的！
“嫂子，实在不好意思。”谢重之将玉佩双手递给秦九微，语气中满是歉疚。
“没事。”秦九微不轻不重地说了一句。
她伸手接过玉佩，重新给系到谢珏腰上。
心爱的玉佩终于回来了，谢珏也破涕为笑。
秦九微用手帕轻轻擦了擦他满是泪痕的白嫩小脸。
“大哥。”谢重之目光落到谢砚礼身上，声音敬重地唤了一声。


第158章  要不要给许柳儿正妻之位？

闻言，谢砚礼神情淡漠地抬眼。
“刚才没来得及跟大哥请安，是弟弟失礼了。”
谢重之语气诚恳，朝着秦九微和谢砚礼躬身。
行了一个标准的请安礼。
许柳儿虽没受过什么礼仪教导，此刻也是知道上前的。
她连忙走到谢重之身边，学着他的动作，俯身行了一礼。
“二弟多礼了。”谢砚礼眸子冷黑，“不必如此。”
谢重之感受到他冰冷的态度，不由紧抿了下唇。
谢砚礼目光微冷地看着他，“修身齐家治国平天下，齐家是放在第二位的。”
他没有再说下去，但意思已经很明显了，是在指责谢重之连齐家都没有做好，孩子竟被他教成这样。
刚才他没有说话，并不代表他不生气。
谢重之面色更难看了几分，声音更恭敬了几分，“这次是我没有教导好孩子，让大哥大嫂还有珏哥儿受惊了。”
“嗯。”谢砚礼轻点了下头，没再说话。
他和谢重之虽是亲兄弟，年龄相差不大，也算是一起长大的。
但两人的关系其实很生疏。
谢砚礼小时候便被先帝钦点，入上书房读书。
之后和先帝出征，紧接着进内阁。
回家的时间屈指可数，更别说培养什么兄弟感情了。
秦九微原先还有些拿不准谢砚礼对谢重之的态度。
此时也放下心。
看来是没什么感情的。
她就说，兄弟情深这样的戏码，在谢砚礼身上简直让人难以置信。
谢重之恭敬地行了礼，转过身时，眼中闪过一抹彻骨的冷意。
此时也到了晚饭的时候。
今天晚膳格外丰盛，这是侯夫人特意嘱咐的。
来为谢重之接风洗尘。
下午闹出那样的事，晚膳时众人也都没什么情绪，一顿饭吃得十分沉默。
倒是侯夫人一直在跟谢思源说话。
还将谢思源抱到她身边，不停地给他夹菜，问他一些问题。
谢思源不爱说话，也不怎么回答侯夫人的问话。
他对盘中的饭菜更感兴趣。
这是他之前在边关时吃不到的。
谢老夫人看向谢思源的眼神中也满是慈爱。
还亲手给他盛了一碗汤。
谢侯爷的目光也时不时落在谢思源身上。
他对重之虽不甚满意，毕竟他同砚礼的差距实在是太大了。
但重之带回来的这个孩子，他还是很喜欢的。
毕竟是他的第一个孙子，是侯府的长孙啊。
谢重之看到这一幕，接着又扫了一眼坐在秦九微身旁的三个孩子，唇角微微弯起。
养子，和有侯府血脉的孩子，终究是不一样的。
秦九微自然也注意到了几个长辈差别明显的态度。
但她不会因为老夫人侯爷偏心谢思源而难受。
谁的孩子谁宠，这很正常。
只要别来欺负她家三个孩子，其他随便他们怎么宠谢思源。
晚膳就在这样奇怪的气氛中结束了。
临走时，秦九微的目光不经意间扫到邱月梨。
自从那日秋日宴后，邱月梨整个人都安静下来了。
晚上用膳时，她也不说话。
白日里更是一个人呆在屋中。
听小荷说，侯夫人最近正在给她相看亲事。
毕竟她年龄也到了，而且此次进京本就是为了寻一个好亲事。
秦九微转过眸子，重新目视前方。
但愿她安生一点，这样对大家都好。
邱月梨丝毫没注意到秦九微的视线。
她一直在暗中观察许柳儿。
心里只觉得十分奇怪。
长相这般普通？怎么会让二表哥这么喜欢？
邱月梨心中翻了个白眼。
秦九微也就罢了，她还算有几分可取之处，长得好看，还会办事。
谢世子她得不到就得不到吧。
但这个许柳儿，要长相没长相，要家世没家世。
她凭什么也嫁得这么好？
二表哥虽不如谢世子那般惊才绝艳，但那也是人中龙凤啊！
邱月梨想起最近侯夫人给她找的那些窝瓜菜一般的公子哥，对比之下，气得险些晕过去。
晚饭后，侯夫人单独把谢重之留了下来，说要和他母子叙话。
许柳儿有些担心地望了他一眼。
谢重之给了她一个放心的眼神，许柳儿虽还有些心慌，但还是选择相信他，转身离开了。
主屋中一时安静了下来。
谢重之猜到侯夫人要说什么，所以不等她开口。
直接“扑通”的一声，双膝跪地。
侯夫人瞬间吓坏了，连声道：“重之，你这是做什么？你快起来。”
说着，便要亲自上前扶他起来。
谢重之避开侯夫人伸过来的手，目光坚定道：“母亲，我和柳儿是真心相爱的，我是真的想要娶她，还望您能同意！”
说完便直接俯身，重重地磕了一个头。
侯夫人见他这个样子，脸色瞬间难看起来。
她确实不满意这个许柳儿。
什么救命之恩，侯夫人根本不在乎。
许柳儿救她儿子就是应该的！
但现在，重之偏偏一副非她不可的样子，况且两人的孩子也都长这么大了。
许柳儿是肯定要进门的。
但至于要不要给她正妻之位嘛……
“重之，你说你想娶她进门，你可知正妻的职责是什么？”
谢重之一怔，完全没想到侯夫人会突然提起这个。
他声音中有些不自然，顿了顿后道：“这个，我确实不知。”
他是男子，只需要读书练武建功立业便是，后宅的事情他确实不知。
之前在府中时，事情都是侯夫人帮他处理的。
“正妻是要料理家中事务，是要管家的。”侯夫人声音也严肃了几分，“就说你院中，每日就要有不少事情要处理。”
“你的衣食住行的安排，仆从的管理，底下人是否有蒙骗吃回扣，还有和其他官夫人的交际，为你打听消息。”
侯夫人紧盯着他，“这些，你觉得许柳儿做的来吗？”


第159章  就是要兄弟三个齐心才好

谢重之张了张嘴，一时答不上来。
但他心中却已经有了答案。
许柳儿做不来。
柳儿从小在边关长大，家中不过是个小粮商，刚吃饱饭的程度。
京城是她来过的最远的地方。
她哪里会管家？
谢重之心中沉沉，但紧接着抬眸。
“母亲，柳儿她只是现在不会管家而已，她可以学啊，如果您教导她的话，她肯定是能学会的。”
侯夫人却没他这么乐观，泼冷水道：“要是她学不会呢？”
“她这样的人没见识的人，以后怎么帮你掌家，成为你的助力？”
侯夫人越说越激动，“你是想要被谢砚礼一直这样压得死死的，在侯府永无出头之日吗？”
一提到谢砚礼，谢重之的脸色瞬间阴沉下来。
袖中的右手攥紧，手背上青筋爆出。
他强行让自己镇定下来。
“这些年在边关苦寒，是柳儿陪在我身边，给我支持安慰陪伴，若不是她，我早就撑不下去了。”
“我不能没有她，也请母亲给她一个机会！”
说完，他再次俯身，重重磕了一个头。
“还望母亲成全！”
一提到边关，侯夫人的心瞬间软了下来。
重之从小锦衣玉食长大，哪里受得了边关的辛苦。
当初为了争口气，宁愿抛下京城的富贵，孤身一人去边关，自己挣功名。
这些年一个人在边关，不知吃了多少苦头。
“罢了。”侯夫人重重叹了口气，“你既然都这般说了，母亲也只好答应了。”
“从明天起，我会带着许柳儿一起学习如何管府中的事务，但至于她能不能学成，就看她自己了。”
见侯夫人松口，谢重之立刻激动起来，“多谢母亲！”
侯夫人看着他这高兴的样子，突然觉得，许柳儿也没那么不顺眼了。
“对了。”侯夫人突然想起，“你上次来信时说，你得到了一个大贵人的赏识，这个贵人是哪个贵人？”
提到贵人时，侯夫人的眼中都闪着亮光。
谢砚礼得皇上看重，在朝中好不威风！
但现在不一样了，她的重之也得贵人的青睐，一点也不比谢砚礼差！
谢重之却瞬间警惕起来，转眸看向四周。
见四下无人，这才稍稍安心。
他神情十分严肃，压低嗓音道：“母亲，这种事情怎可拿到明面上说。”
“那贵人的身份贵不可言，我是决计不能透露他身份的。”
侯夫人心脏怦怦乱跳，连忙点了点头。
“总之您放心。”谢重之眼中闪过冷意，“此次回京，我是势必要留下来的。”
他眼神凝了凝，声音不含一丝感情。
“我也定要超过谢砚礼，不会再被他压一头了！”
侯夫人激动道：“好！我儿有志向！母亲就指望你了！”
清澜院。
秦九微看着面前咕噜咕噜喝着甜汤的三个崽子，心头暖洋洋的。
刚才在主院，兄弟三个心情都不好，吃的也不多。
秦九微担心他们饿着，所以回到清澜院，就立刻吩咐小厨房做了宵夜送来。
她安静看着三人吃饭，脑中不由想起下午时那件事，眼神变得柔软起来。
老大勇武，老二聪慧，一起保护单纯善良的弟弟。
就是要兄弟三个齐心才好。
秦九微转眸看到一脸冷肃的谢砚礼，不禁有些奇怪。
她已经许久没有看到谢砚礼露出这样的表情了。
“夫君？”秦九微出声问道：“怎么了？”
听到熟悉的声音，谢砚礼很快回神。
他轻抿了下唇，“没什么大事。”
“只是觉得……”谢砚礼转动着手上玉扳指，“重之此次回来，有些不太对劲。”
“怎么不对劲？”
谢砚礼眉眼不抬，“重之离京前，为人还是很持重谦逊，但是此次回京，却多了几分张扬的意味。”
“并不明显，但我隐隐感觉到了。”
秦九微眉梢微挑，没想到谢砚礼竟然会连这样的小事都记得。
“不过也可能是我多心了。”谢砚礼顿了顿，继续道：“或许是边境的历练让他也变得不一样了。”
谢砚礼并不希望秦九微去担忧这些事情。
在他看来，秦九微只需要照顾好三个孩子便好，其余的事情她都不需要担心。
交给他来解决就好。
“母亲！”谢珏此时出声，高高举起小手。
朝秦九微咧嘴一笑，“我现在可都是第一个吃完饭饭的！”
“那确实，你现在只有吃饭速度第一名。”谢惊春在一旁慢悠悠道。
“大哥！”谢珏瞪向他，“我警告你哦，你不要太过分，要是把我惹毛了，我就会……我就会……”
他想了半天没想出来，小嘴张了半天愣是没合上。
“你会变得毛茸茸的！”谢惊春笑得受不了，趁机补刀。
“大哥！”谢珏嘟起嘴巴，气吼吼道。
众人笑成一团。
就连安静喝汤的谢景也没忍住，低声笑了下。
谢珏右手攥成拳，用力捶了谢惊春一下。
谢惊春受了这一拳。
兄弟俩这事也就算过去了。
小孩子吵吵闹闹都是正常，只要不过分，秦九微是不会去管的。
“母亲，三弟的这个玉佩真的是长公主送给他的吗？”
谢惊春喝完碗中的甜汤后抬头，一脸天真好奇地问道。
秦九微：……
原来今天下午，春哥儿从头到尾都没看出来他们在演戏。
“笨大哥，当然不是长公主送的。”谢珏晃着小脑袋，“这个是母亲送给我的～”
“啊？”谢惊春瞪大眼睛，“那二弟岂不是就说谎了？”
他一脸正直道：“母亲，你不是说小孩子不能撒谎的吗？”
秦九微一时被这句话问住了。
其实三个孩子里面，谢惊春是最正直憨厚的那个。
“因为这世上的事没有那么简单，这不是一个大同社会，人人善良讲理。”谢景突然出声。
“一方已经破坏规则，如果你仍守着那些规矩，最后被欺负的只会是你。”
他语气未变，眼神却微微冷了几分，“对付非常之人，就要用非常手段。”
“就像今天这样。”谢景放下手中的瓷勺，柔声道：“咱们不用跟他们讲道理，因为对方根本就不守礼。”
“找到最快最干脆的方式解决就好，不要跟他们浪费时间。”
谢砚礼闻言眉头动了动，轻轻点了下头。
是赞同的。
秦九微看着谢景的目光中也满是欣慰。
她转眸看向身旁的两个孩子，希望他们也能学到一些。
却听到谢珏一脸吃惊道：“二哥哥，你今天说了好多话啊。”
秦九微：……
坐在谢珏身边的谢惊春就明显好多了。
他若有所思地点了点头。
啧了一声后道：“二弟，你那些书真是没白看啊。”
“嗯。”谢景点了点头，语重心长地劝道：“大哥你也要多看书啊。”
谢惊春：……
有时候真的不知道，究竟谁是哥哥，谁是弟弟。
致远堂。
“思源，你不能这个样子，抢别人东西是不对的。”
许柳儿看着面前的谢思源，温声教导着。


第160章  这和边境时的生活简直是天壤之别

“这个东西是珏哥儿的，你即使喜欢，也要先问问他，而不是直接抢过来。”许柳儿十分耐心地跟谢思源讲道理。
他们常年在边境，谢重之虽有俸禄，侯府也时不时送来些东西，但也是不会挨饿受冻罢了。
和京城的富贵是没得比的。
思源第一次见到这样的富贵，肯定是被晃花了眼，才做出这种错事来。
他肯定不是故意的，还是可以多多教导的。
然而她说了半天，却不见谢思源有任何反应。
仍是低着头，不知道究竟在想些什么。
许柳儿十分无奈地叹了口气。
思源这孩子从小便是这样，很是孤僻，不爱说话。
在边境时，也和其他军官的孩子玩不到一起。
也猜不到他在想什么。
他在想什么，也不会告诉你。
此时屋中突然被推开，谢重之阔步走了进来。
“夫君。”许柳儿见他回来，眼睛立刻亮起。
谢重之看到妻儿，目光也柔和了几分。
他走到软榻边，出声道：“这件事，也不都是我们思源的错。”
刚才许柳儿说的话，他在屋外全都听到了。
今天下午这件事发生时，他也一直在忍。
自己离家这么久，在外面吃了那么多苦头。
好不容易回到家里，任性一点又能怎样？
这是侯府欠他的。
谢砚礼和秦九微也实在太过小气。
不过一个玉佩而已，居然都舍不得送给思源。
也不知是怎么做长辈的。
但是他刚刚回京，不能在这个时候跟谢砚礼闹翻。
不然他留京的事情，定会被谢砚礼搅黄。
他忍了这么久，此时在妻儿面前终于能说出来了。
“夫君。”许柳儿闻言，顿时瞪大眼睛。
重之他怎么会说出这样的话！
“夫人，思源抢东西是他不对，但他年纪这么小，大哥大嫂怎么能这样计较？”谢重之眉头紧皱。
“还有那个谢珏，是不是有点太爱哭了。思源一开始可能只是想要跟他玩一玩，结果他一哭，事情立刻就闹大了。”
谢重之不满道：“本来不会这样麻烦的！”
许柳儿越听眉头皱得越紧，一脸的不赞同。
抢别人东西，怎么说都是不对的。
思源现在年纪小，犯错后父母更要及时纠正引导。
怎么能帮他找借口呢？
此时一直低头不语的谢思源也突然抬眸。
看向谢重之，轻轻点了头。
本来就是。
那个玉佩给他又能如何？至于哭成那样吗？
京城的小孩真没用！
谢重之得到了儿子的认同，开心地伸手揉了揉他的小脑袋。
看见父子俩都这样，许柳儿也就不再说话了。
今天进了侯府，她才知道，原来重之以前过的都是这样的富贵日子。
这和边境时的生活简直是天壤之别。
她能看出，谢重之心中有气，也很是不平。
罢了，左右这件事已经过去了。
许柳儿想起了另一件事，“夫君，刚才婆母找你，你们都说了什么？”
谢重之抬眸，“我恳求母亲，说我想要娶你进门。”
“那，那婆母怎么说？”一说到这件事，许柳儿瞬间不安起来，声音怯怯道：“我可以进门吗？”
说话时，她的声音都隐隐带着颤抖。
如果不能留在侯府，那她实在不知道自己还可以去哪了……
父亲母亲都去世了，她早就没有家了。
现在能依靠的，只有谢重之。
谢重之见她这样战战兢兢，宛如巢中雏鸟一般，一时也有些心疼。
他上前将她拥进怀中，另一只手轻轻摸着她的头发，温柔安抚。
“别怕，你是我的女人，母亲说你可以进门，但是要先跟她学习管家。”
可以进门！
听到这四个字，许柳儿紧张的砰砰乱跳的心也逐渐平息下来。
她点了点头，“夫君，你放心，我会跟着婆母好好学的。”
许柳儿抬眸看向他，突然注意到谢重之的额头有些红。
“这是怎么了？”
谢重之毫不在意地笑了笑，“刚才跪下求母亲的时候磕的。”
许柳儿瞬间心疼起来，伸手轻轻碰了碰他额头的红肿处。
声音中满是感动，“夫君，谢谢你。”
谢重之握着她的手，“你是我妻子，我护着你是应该的。”
晚上睡觉时。
许柳儿仍有些不安。
这里的一切都太过陌生，是她前十九年完全没有见过的。
她的小手紧紧攥着被子。
一晚上都没怎么睡着。
翌日，文渊阁。
“齐王最近，有什么动静？”
谢砚礼坐在宽大木桌后面，淡声问道。
齐王在军中安插的内奸，一定是要及时抓出来。
这是一个大隐患。
谢砚礼不允许他的计划出现任何意外。
“回谢世子，说来也奇怪。”林向贤眉头蹙起，“不知为何，齐王和他在军中的那个暗线，突然断了联系。”
“我们已经许久没有发现两人联系的痕迹了。”
“难道，他们发现了？”谢砚礼眼睫陡扬，眸子冷黑。
“不可能啊。”林向贤一脸疑惑，“我们做事很是小心的，在齐王府安插的人不超过五个，监视他的人也是离得远远的。”
谢砚礼转动着手中的白玉扳指，“增加齐王府安插的人，继续探查，或许他们只是换了个更隐秘的联络方式。”
“是！”林向贤颔首。
齐王的事情，是文渊阁近日最重要的任务。
谢砚礼的命令下达后，众人立刻忙碌了起来。
如今，谢砚礼并不是内阁首辅，首辅是三朝元老孟大人。
但孟大人如今年事已高，已经不怎么管事。
如今内阁实则已由谢砚礼做主，因为皇上只信任他。
谢砚礼虽非首辅，但却胜似首辅。
整个文渊阁都听他的。
临近中午时，紧绷了一上午的阁臣们渐渐松懈下来。
太监们此时也送上糕点和茶水，大人们也闲聊起来。
原先，他们是万万不敢在谢世子在时这般的。
但是最近不知为何，谢世子的心情似乎很不错，见他们休息时说话，也不去管。
众人这才敢在休息时闲聊几句。
“赵大人，你这糕点看上去可真精致啊。”
林向贤看着赵明面前的跟他们完全不同的糕点，忍不住挑眉问道。
“这个啊。”赵明拿起一块玫瑰豆沙酥，面上满是笑意，“是我夫人亲手所做的，今天早上时特意让我拿来。”
赵明说到夫人时，嘴角高高翘起，勾勒出一个大大的弧度。
笑容里的甜蜜都快要溢出来。
闻言，林向贤不屑地撇了撇嘴，“男子应当建功立业，这般儿女情长做什么。”
怎么都跟沈行简那厮一样！
沈行简自从成亲后，就再不跟他出来玩了！见色忘友！
“呵。”赵明瞪向他，“你这是吃不到葡萄说葡萄酸！”
林向贤依旧不屑，“切，这有什么？”
赵明扬起下巴，十分骄傲道：“你是没经历过被人爱的滋味，我夫人可是满心满眼都是我！”
谢砚礼原本在喝茶，听到这里，手中的动作顿了下。


第161章  谢砚礼有一种不由来的心慌

此时文渊阁的众人也都不约而同地看向赵明。
赵明指着自己的衣服骄傲道：“我身上的衣服，鞋袜，腰带，香囊都是我夫人亲手所做的！”
谢砚礼垂下眼睫，心中微微泛起酸涩。
秦九微只给他亲手做过一个香囊……
“我每天回府，我夫人都会在门口迎接我，亲手为我取下披风，然后再依偎在我怀里！”
谢砚礼凝神回想。
他每次回府时，压根看不到秦九微的身影……
“我夫人每晚都会为我送羹汤，怕我辛苦。”
谢砚礼：……
秦九微为他送羹汤的次数屈指可数，最近更是一次都没有。
“赵大人，你跟你夫人感情这么好啊。”一旁的李大人出声打趣。
赵明哼了声，“那当然，我们可是青梅竹马，关系能不好吗？”
闻言，谢砚礼的脸色彻底沉了下来。
秦九微和江持让才是青梅竹马！
赵明得意又骄傲地秀完恩爱，蓦地感觉一道冰冷的视线落在了他身上。
转眸发现，竟然是谢世子！
他脸上的笑容瞬间僵硬，抿了抿唇后问道：“怎么了？谢世子？”
“跟你有关系吗？”谢砚礼冷声。
赵明一噎。
呃……
这么说，那应该就是有关系的。
他小脑筋转了转，几乎是立刻就想明白了。
肯定是谢世子觉得他说话太吵了！
赵明立刻垂首不语，扮鹌鹑。
殿中在两人开始说话时便安静了下来，此刻更是安静得连一根针掉在地上的声音都能听到。
谢砚礼的眼神从赵明身上移开。
落到面前的茶盏上，目光凝了凝，有些出神。
他看得出，秦九微没那么喜欢他。
现在也不过是有些好感罢了，但仍是不多。
谢砚礼的右手慢慢收紧。
他想让秦九微喜欢他的程度，和他喜欢秦九微的一样多。
人真的很贪婪。
原先，只要秦九微心里有他，可以和她亲近，他就满足了。
现在做到了，他又觉得不够。
他贪心到想把秦九微整个人吞掉。
和他融为一体。
每次看到秦九微安静坐在那里，他就会有一种不由来的心慌。
觉得她随时会走，会离开。
可他不能失去她！
哪怕只是一个念头，一种可能的出现，都让他发疯到抓狂。
他从小获得任何事情都轻而易举。
可是得到秦九微的喜欢却比登天还难。
这样的事情，不能勉强。
却又让他愁苦。
沈府。
江韵竹坐在镜前梳妆，镜中的美人俏脸含春，清丽可人。
可唯独那一双眼睛，却是红红的，隐隐泛着肿。
一看便知是哭过的。
侍女小云为站在她旁边，为她簪上钗环。
轻叹一口气后，忍不住抱怨道：“沈将军也真是的，他是习武之人，小姐又不是，一晚上害得小姐掉了多少眼泪。”
这几天，小姐每天起来，眼睛都是红红的。
一开始她还担心怎么回事呢。
结果竟然是……哼！男子果然都不是好东西！
“好了。”江韵竹脸颊微红地打断道，“不要再说了。”
虽然知道小云是在为她鸣不平。
但这样的事情拿到明面上说，实在是让人不好意思。
沈行简在帘后听到，也不禁伸手摸了摸鼻子。
他确实不是故意把韵竹弄哭的。
实在是……她太容易哭了。
每次都是刚开始，她便受不住地掉眼泪。
可是这个时候如何能停下？
最后的结果便是她第二天眼圈总是红红肿肿的。
更像个小兔子了。
沈行简从帘后阔步走出。
小云看到他，脸色瞬间吓得一白。
沈行简却没斥责她，只是挥了挥手，让她下去。
江韵竹看着突然出现的沈行简，有些惊讶，“夫君。”
沈行简轻嗯了声，看到她粉白的俏脸，不禁喉结滚了滚。
他走到江韵竹身后，环住她的身子。
江韵竹刚想问他，紧接着便听到沈行简在她耳边低声道。
“小兔子乖乖，别哭，别哭……”
这是沈行简每晚会在床榻上说的话。
一想到说这话时的场景，江韵竹瞬间羞红到不行。
她转过身，伸手用力捶了下他的胸口，“你简直坏透了！”
沈行简爽朗地轻笑出声。
紧接着轻而易举地把江韵竹横抱而起。
“啊！”江韵竹忽然失重，下意识伸手揽住他的脖颈，“你干嘛？”
沈行简没有说话，而是抱着她朝软榻处走去。
江韵竹更慌了，结结巴巴道：“现在青天白日的，你，你不要这样！
沈行简抱着她在软榻处坐下，将她搂在怀中。
“我只是想抱着夫人亲近一下而已。”
见他竟然真的没有动作，只是想抱抱自己，刚才想入非非的江韵竹顿时羞到不行。
看到她泛起红晕的脸，沈行简明知故问，故意凑到她耳边。
“夫人刚才在想什么？”
江韵竹别过身，不想理他，沈行简便又凑近。
“嗯？”沈行简声音喑哑，“在想什么，告诉为夫。”
他温热的气息扑到江韵竹耳际，让她整个人立刻红温，从耳际一路红到脖颈。
江韵竹立刻从他腿上起来，羞红着脸走到一旁。
嗔道：“你要是再这样，我就不理你了！”
亏她以前还觉得沈行简是个正人君子！
赐婚那日，连抱抱都要问她的意见，没想到成婚后就跟变了一个人一样！
“好好好，为夫不敢了。”
沈行简知道她害羞，也不再逗她，上前把她重新搂进怀里，大手叠上她的小手。
“今日我休沐，我们两个人出去逛逛如何？”
出去逛逛？
江韵竹眼睛腾地亮起。
两人走到街上，不知不觉间便走到了闹市街口。
闹市中，陈修明身形狼狈地跪在正中。
面色苍白，嘴唇更是毫无血色。
一旁的御林军怕他死了，时不时给他喂一些水。
不经意间，陈修明和江韵竹眸光对视。


第162章  陈公子是不是得花柳病了？

陈修明的眼神中满是怨毒和阴冷。
但对视不过片刻，他便移开了视线。
蓬乱的头发散落下来，遮住他的视线。
看上去像具活死尸一般。
江韵竹看了他一眼，只觉得无比恶心。
当初陈修明怎么样欺辱她的，她可没忘！
他现在这样就是活该！
御林军看到沈行简，立刻拱手行礼，“属下见过沈将军！”
沈行简轻嗯了声，带着江韵竹走近。
他看着那两个御林军，“陈公子在这里罚跪，是皇上的旨意，你们定要恪尽职守。”
说着，他声音蓦地提高，“知道了吗？”
言下之意便是，对陈修明严厉一点，无论多严厉都不为过。
两个御林军立刻颔首，大声道：“是！属下遵命！”
此时，一直低着头的陈修明眼中瞬间闪过一抹阴狠。
他藏在宽大袖袍中的手悄然握紧，手指摩挲着早已备好的东西。
沈行简交代完便准备带江韵竹离开。
就在两人转身之际。
陈修明猛地抬头，嘴角勾起一抹狰狞的笑。
他手臂一甩，袖中的暗器如毒蛇出洞般直飞而出。
暗器划破空气，发出尖锐的呼啸声。
然而，多年的习武让沈行简的直觉十分敏锐，几乎是瞬间就察觉到了危险。
就在暗器离弦的刹那，沈行简猛地侧身，将江韵竹护在身后。
同时飞起一脚踢向陈修明手腕，精准地将那即将射出暗器的手踢偏方向，直接射到空中。
站在旁边的两个御林军也反应过来，一个箭步上前。
三两下便将陈修明制服，死死摁倒在地上。
陈修明不停地挣扎着，嘴里嘶吼起来。
“你这个贱人！你该死！你该死！”
如果不是因为江韵竹，他根本不会落得现在这个样子！
他在这里跪了这么久，所有人都看见了，他所有的脸面全都丢尽了！
这让他以后还如何做人！
陈修明双手和双脚都不停地乱蹬着。
御林军哪能容他这般，手中的力气顿时增加了几分。
在他挣扎中，陈修明的衣袖瞬间被扯破，露出大片的胳膊。
看到他的胳膊，围观的众人瞬间噤声，倒吸一口冷气。
只见陈修明的胳膊上，满是发红的小肉疙瘩，密密麻麻地分布着。
有的已经破皮渗出血丝，模样甚是可怖。
江韵竹看到了这一幕，立刻捂着嘴，险些被他吓出声。
突然间，人群中传来一声惊呼声。
“天哪，陈公子是不是得花柳病了？你们看他那胳膊上的小肉疙瘩！”
陈修明闻言，眼神闪过一丝慌乱。
他想拿布料遮掩，却被两个御林军摁在地上动弹不得。
这道声音仿若投入平静湖面的巨石，瞬间激起千层浪。
周围的人先是一愣，紧接着目光齐刷刷地投向陈修明那满是红疙瘩的胳膊，开始交头接耳起来。
陈修明平日里没少仗着自己伯爵之子的身份耀武扬威。
百姓早就看不惯他了，好不容易见他如此落败，丧家之犬一样。
如今众人聚在一起，胆子便大了些。
纷纷开始对陈修明指指点点。
“看着确实像啊，听闻得了花柳病，身上就会长这些可怕的疹子。”
“啧啧啧，年纪轻轻不学好，这下遭报应了吧。”
“谁不知道陈公子留恋那烟花柳巷，前段时间还给一个青楼女子赎了身，他染上这种事也不奇怪哈哈哈。”
消息如同野火燎原般迅速在人群中传开，原本嘈杂的街市此刻更是喧闹得如同炸开了锅。
秦九微听到这个消息的时候，正在清澜院喝茶。
闻言眼睛立刻睁大，一向沉静的眼眸中闪过明显的亮光。
“当真？！”
“自然是真的！”小荷边说边用手比画着，“当时在闹市围着的人都见到了，陈修明的胳膊上全是可怖的红肉疙瘩。”
“韵竹呢，韵竹没事吧。”秦九微关心问道：“你不是说陈修明当时正准备刺杀她吗？”
“沈少夫人没事的，只是被吓到了，听说当时便吓哭了，如今已经被沈将军接回府里了。”
秦九微点了点头，没出事便好。
韵竹爱哭她也不是第一天知道，她掉眼泪就跟吃饭一样简单。
但秦九微还是有些不放心，吩咐侍从备马车，去沈府一趟。
她原想着，陈修明染上花柳病的事情，可能要过段时间才能被人发现。
没想到今天竟然会出这样的意外。
不过也好，在大庭广众之下揭开。
才是对陈修明真正的惩罚。
她到沈府时，江韵竹正坐在榻边掉眼泪。
沈行简坐在她旁边，伸手轻轻拍着她的后背，温柔安慰着。
“少夫人，谢世子夫人来了。”侍女禀报道。
江韵竹闻言立刻抬眸，看到秦九微时，眼中闪过一抹亮色。
“表姐！”她唤了一声，声音中带着些哭腔。
秦九微走到她身边，拿出手帕轻轻拭着她颊边的眼泪。
“怎么了？”她声音温柔至极，“是不是刚才被吓到了，没事的，我们都在这里，陈修明再也别想接近你。没事的不要怕。”
在她的柔声安慰下，江韵竹的眼泪渐渐止住了。
她用力点头，“嗯嗯，我不哭，我不哭。”
沈行简在旁边摸了摸鼻子。
他刚才安慰了半天，还不如秦九微一句话顶用。
江韵竹睁大眼睛，红红的眼睛里满是惊讶。
“表姐，你不知道，陈修明居然染上了花柳病。”
她有些后怕地拍了拍胸口，“还好，还好，我没有跟他成婚，否则真的是要被他害死了。”
“他身上的那红疙瘩已经那么多了，想来是早就染上花柳病了！”
秦九微粉唇抿了抿，看向江韵竹的眼神里有着说不清道不明的情绪。
有怜惜，有庆幸，还有欣慰。
沈行简在一旁，也缓缓舒了口气。
他之前总是对陈修明和韵竹有过婚约的事情耿耿于怀。
不过现在好了，他再也不用纠结这件事了。
毕竟陈修明可能都活不下来……
想到这里，沈行简唇角轻轻翘起。
侯府，晚膳。
谢重之回来后，侯府的晚膳更热闹了几分。
一大家子围坐一团。
许柳儿换上丝绸制成的新衣，头发也盘成了京中如今最时兴的发髻。
金玉珠钗的环绕下，她也多了几分矜贵。
和昨天那个怯生生的小女子相比，简直就像是换了一个人一样。
只是那双眼睛，还是和之前一样，干净水润。
谢思源也换上了一身锦衣，衬得他贵气了些。
只是虽然穿了新衣，他却还是木着一张脸，没有半分幼童的活泼童趣。
谢砚礼今日事忙，还没回来。
晚膳是秦九微带着三个孩子一起来吃的。
侯夫人扫了一眼桌上众人，轻咳了一声后，缓缓道：“柳儿原先一直在边关，对掌家之事并不擅长，所以我准备带着柳儿一起学习掌家。”
她话音刚落，场中众人顿时一怔，全都停下了手中的动作。


第163章  突然被人折腾醒

按理说，谢砚礼是侯府嫡长子，是长房，也承袭了世子之位。
以后这个侯府便是他的。
现在要管家，也应该是秦九微去管。
让二房的人学着管侯府算什么事？
虽然侯夫人说了理由，但仍是显得不妥。
谢老夫人眉头紧皱，缓缓道：“这件事还是要再思量。”
她抬眸看向侯夫人，“你若想让许柳儿学习管家，现在把致远院交给她，你从中指点一二便是。”
怎么便要直接管侯府？
不过这句话，谢老夫人没有直接说出来。
到底还是一家人，她不想把事情闹得太难看。
谢思源这个亲曾孙，她确实很喜欢。
毕竟他是侯府延续下来的血脉。
以至于连许柳儿和谢重之都多了几分疼爱。
但再疼爱，她心中也还是有数的。
谢砚礼是侯府的世子，以后要继承侯府。
二房是绝不能越过大房去的。
侯夫人见谢老夫人这样直接提出反对，脸色也不由难看了几分。
她声音干涩地解释，“老夫人，我也是想着，侯府事多，柳儿跟着我学着管侯府，会更容易进益，学的也能更多些。”
她这样，一方面是跟重之的约定。
另一方面，也确实是有私心的。
她心中一直隐隐有个念头。
她想让重之继承侯府！
到那时，许柳儿作为他的夫人，自然是要打理整个侯府的。
现在多学，到那时也能用上。
虽然，以现在的情况看，重之继承侯府的可能很小。
但是世事难料，这些可都是说不准的！
“祖母，母亲也没有别的心思，只是想让柳儿多学一些东西。”谢重之突然开口道。
“柳儿在边关什么都没见过，没听过，如果现在不多学些，日后在外人面前也容易露怯，失了侯府的体面。”
谢重之都开口，谢老夫人也抿起唇，思索起来。
许柳儿见桌上因为她的事争执起来，十分不安地攥紧衣袖。
张了张嘴，想要开口。
若这件事让长辈为难，家中不睦，那她宁可不要。
可她刚鼓起勇气，准备开口，一旁的谢重之突然摁住了她的手。
许柳儿转眸看向他，谢重之没说话。
就在此时，谢老夫人的声音响起，“重之说的也有几分道理。”
许柳儿确实见识太浅，跟着学习管侯府，是让她进益最快的方式。
但……
“柳儿一人跟着学还不够。”谢老夫人转眸看向秦九微，眼中带着慈祥的笑意，“九微，你明日也跟着你婆母一起学习掌家吧。”
她声音又放轻了几分，“你可愿意？”
一开始，秦九微进门时，侯府的管家权没有交给她。
当时谢老夫人对秦九微并不放心。
但过了这么久，谢老夫人也亲眼看到，秦九微不仅获得了三个孩子的喜爱和尊重，还让一向不近女色的谢砚礼最近日日都留在她房中。
清澜院也被她管得井井有条。
也是时候让她学着管理侯府了。
“孙媳自然愿意，多谢祖母。”
谢老夫人都开口了，秦九微哪有拒绝的道理，当即颔首。
皇宫她都管过，更别提侯府了。
顺手的事。
这件事，就这么敲定下来了。
从明日起，许柳儿和秦九微一起学着管家。
邱月梨安静吃着饭，闻言心中不由酸涩起来。
侯府……这般阔气华贵的侯府，她也想管管看。
致远院。
许柳儿走到谢重之身前，为他宽衣。
谢重之垂眸看着她，“明日你和秦九微一起，跟着母亲管家，定要好好学。”
“夫君放心，我知道，我定会好好学的。”
谢重之点了点头，不放心道：“要是秦九微欺负你，你一定要跟我说，我定会为你做主的。”
许柳儿脑中浮现起秦九微那娴静貌美的模样，轻轻摇了摇头。
“应该不会吧，我看着，大嫂是一个很好相处的人。”
谢重之冷哼一声，“这可不一定。”
“谢砚礼的妻子能是什么好人？你明日一定要多留几个心眼！”
许柳儿也不知侯府究竟是怎样的情形。
听他这般说，心中也不由一紧，轻轻点了下头。
谢重之见她乖乖听话，满意地勾了勾唇。
清澜院。
谢砚礼一直到很晚才回来。
孩子们都已经睡下了，秦九微梳洗后，换上了寝衣。
她迷迷糊糊地躺在床上，打着瞌睡，几乎就要进入梦乡。
谢砚礼回来后，没有说话，上床就直接进入正题。
秦九微正睡着，突然被人折腾醒。
她看着压在她身上的黑影，声音迷糊地唤了声：“夫君，你……”
不等她说完，谢砚礼便突然间动了起来。
原本想要说出口的话，顷刻就被撞成了断断续续的呻吟。
秦九微漂亮的桃花眼微微阖上，眸中闪着点点水光。
她的意识渐渐模糊。
不知过了多久，谢砚礼终于停了下来。
开始一下没一下亲着她的脸颊。
秦九微窝在他的怀里，声音无力地问道：“怎么了？”
她明显感觉到谢砚礼的不对劲。
因为今晚他格外的……用力。
简直要被撞散架了。
而且从头到尾都不说话，只是闷头做事。
这可是从未有过的事。
“没事。”谢砚礼声音微哑。
秦九微不信，还想再问问。
可她实在是太累了，累得连抬起指尖的力气都没有了。
头一歪便直接睡了过去。
谢砚礼看着秦九微汗湿的小脸，伸手将她额前的碎发整好。
在她额上落下一吻。
他想让她再多爱他一点。
可这要如何说？乞求是换不来爱的。
谢砚礼黑眸幽深，将秦九微搂得更紧了几分。
感受到怀中人的温度，才确信她是属于他的。
翌日一早。
秦九微醒来时谢砚礼已经出去了。
她不由想起昨天晚上谢砚礼的异样，便吩咐小荷，去将梓竹唤来。
她要好好问问究竟出什么事了。


第164章  高显选江山，还是选美人

小荷很快掀帘进来。
“小姐，梓竹不在，世子爷遣他去办事了，不知何时才回府。”
“知道了。”秦九微轻点了下头，吩咐道：“等他回来，让他立刻来见我。”
秦九微又处理了几件清澜院的事，紧接着便提步朝着主院走去。
她可没忘昨天晚上说的。
今天她要和许柳儿一起，跟着侯夫人学习掌家。
秦九微来到主院时。
许柳儿正坐在侯夫人旁边，两人不知说着什么，十分亲热的样子。
倒显得秦九微这个刚进来的，更像个外人了。
秦九微毫不在意。
毕竟她们两个才是亲婆媳，这样很是正常。
要每天因为这些鸡毛蒜皮的事情不开心，这日子也不用过了。
她微微俯身，朝侯夫人请安行礼。
“儿媳见过婆母。”
侯夫人轻点了下头，没有为难。
许柳儿见秦九微来了，立刻起身，朝她行了一礼。
“柳儿见过大嫂，给大嫂请安。”
秦九微弯唇，“弟妹不必多礼，都是一家人。”
她一向与人为善，自然不会为难许柳儿。
而且说实在的，秦九微对她的印象还不错。
两人坐好后，侯夫人给她们两个一人一个账本。
让她们两个先看，而她则时不时在旁边讲解一二。
侯夫人根本不想教秦九微如何掌家。
说话时也是藏着掖着。
只想着等秦九微走后，她再认真教许柳儿一遍。
秦九微察觉出她的心思，嘴角弯起一抹冷笑。
比起清澜院的账本，侯府的账本确实更复杂更难懂。
若是前世没进过皇宫的她，此时确实是看不懂的。
但是现在，没什么账本能难倒她。
侯夫人端起茶，眼睛斜睨了秦九微一眼。
见她看得那么认真，唇角微微勾起。
管一整个府，跟管一个院子，完全不是一回事。
秦九微能管好清澜院，便以为自己能管好侯府了？
未免也有点太天真了。
以后有她出丑的时候！
许柳儿翻着账本，眉头皱得能夹死苍蝇。
这，这都什么啊……
她跟看天书一样。
“账本都看得都差不多了吧，今天还有个别的事情，我们一起商量一下。”
许柳儿闻言，立刻抬起头。
太好了！终于不用看账本了！
“侯府准备买一个船队出海，我正不知选哪个，现在你们来了，也帮我参谋参谋。”侯夫人温声道。
船队这种风险极高的事情，侯夫人之前是从不参与的。
在她看来，只要能守住现有的富贵，就够侯府的子孙几世享用不尽的了。
但是前段时间，李府的船队回来了，足足挣了一万两银子！
而本钱不过两千两银子。
两千两换一万两，足足翻了五倍！
这让侯夫人眼红到不行。
当即便决定，侯府也要买个商队！要比李府挣的还多！
狠狠在贵妇圈压李夫人一头！
听到船队，秦九微眉梢轻挑。
大晋海外贸易繁荣，不少权贵都会购置船队。
将丝绸、瓷器、茶叶等运往海外，再带回香料、珠宝等稀缺珍贵的货物，通过转手买卖赚取丰厚钱财。
“一共两个商队，一个是李风的船队，还有一个是杨存兴的船队。这两个人都是船队领头的。”
侯夫人说道：“这李风年近四十，他的经验很丰富，也很少出事，但是也从没赚过什么大钱。”
“这杨存兴年轻些，如今不过二十五。”
提到他，侯夫人皱了皱眉，“他时赚时赔，有时会血本无归，有时又能将本钱翻个三四倍。”
许柳儿思索片刻，仍是拿不定主意。
张了张嘴，很快又重新闭嘴。
“选杨存兴。”秦九微此时突然出声，毫不犹豫道。
侯夫人和许柳儿立刻转眸看向她，声音疑惑。
“为什么？”
御书房。
李公公将昨日陈修明意图当街行刺江韵竹的事情，如数禀报了。
高显听得眉头紧皱，最后蹦出来三个字。
“他疯了？”
沈行简正是因为武艺高强，才被破格提拔为御林军将军的。
陈修明居然想要当着他的面行刺。
怎么想的？
李公公看向高显，笑了笑，“这个奴才就不知道，许是……”
他还没说完，便被高显突然冷冷打断，瞪着他。
“朕看你也疯了。”
李公公突然被骂，顿时怔住。
啊？我吗？
高显声音毫不留情，“这种小事都要拿来烦朕，你不是疯了是什么？”
“皇上，让陈公子罚跪在闹市的命令是您下的。”李公公也很是委屈，“现在他犯了法，要依律惩处他，自然要问过您的意见。”
皇命大过天，更何况是律法。
李公公继续问道：“是先让他罚跪满一个月，再依律惩处，还是直接依律惩处？”
“直接依律惩处，这种小事别拿来打扰朕！”
见皇上情绪这般不好，李公公也十分识趣地退下了。
御书房一时安静下来。
高显目光落到旁边的一卷画上。
他伸手拿过，打开。
这是一幅山水图，山峦巍峨耸立，墨色的浓淡变化间，层次分明。
是那日秋日宴，秦九微所做的那幅画。
高显用指腹轻轻摩挲着画卷，温柔缱绻。
脑中也开始浮现出一个惊鸿动人的身影，和那双漂亮的桃花眼。
高显的眉头开始控制不住地跳动。
紧接着他猛地将面前的画卷合上。
颓然地坐在龙椅上，修长的手指按了按眉心。
他最近因为秦九微，实在失态太多次了。
不能再继续这样下去了。
为一个女子这样牵肠挂肚，实在可笑。
更可笑的是，那女子已经成婚，娶她的人还是他的至交好友！
高显有些烦躁地拨动着翡翠念珠。
他坐在这个位置上，若是真的把秦九微夺入后宫，谁也不敢说什么。
可是……青葵怎么办？
按照青葵的性子，到那时，他就永远失去她了。
青葵和九微……
这两个女子，他如今都割舍不下，哪一个都喜欢。
但若是真的只能选一个。
高显还是想维持现状。
不只是因为他深爱青葵的原因，还有谢砚礼的缘故。
谢砚礼和他从小一起长大。
满朝文武中，他唯独信任谢砚礼。
如今朝局不稳，齐王意图谋反，敌国皇子进京。
他不能在此时失去谢砚礼这个忠臣能臣。
他是皇帝，不是闲散富贵王爷。
独宠青葵已经很任性了。
若是再任性下去，这个皇位怕是都坐不稳了……
选江山，还是选美人？
高显握着念珠的手指猛地收紧，浓黑的冷眸陡扬。
选江山！
“这幅画，收起来，放到朕看不见的地方去。”他冷声吩咐。
小太监颔首，立刻躬身上前，将画拿走了。
就在此时，李公公恭声禀报：“秦常在送来了亲手做的糕点。”
高显眉眼不抬，“给她送回去。”
既然已经决定不再去想秦九微，就要远离和她有关的一切！
清芜宫。
看到面前被退回来的糕点。
秦乐安：？
皇上怎么突然就不吃她做的糕点了！
以前明明每一次都是收下的啊！
秦乐安烦躁到不行。
这怎么回事啊？
侯府。
“大嫂，你为何要选杨存兴啊？”许柳儿疑惑问道。
而且大嫂居然说得那么笃定。
秦九微勾了勾唇。
因为她认识他……


第165章  将本钱翻十倍机会

这是前世在宫中的事情了。
前世她在宫中为人和善，虽然有人不停地暗害她，但也是交到一些好友的。
其中一个就是和她一起住的丽嫔。
两人经常一起闲聊说话。
杨存兴的事情，便是丽嫔跟她讲的。
丽嫔的母家当时便是买了杨存兴的船队。
那一次便直接赚了七万六千两，本钱直接翻了十倍。
丽嫔还给她看来，杨存兴出海带回来的南海珍珠。
品质丝毫不逊于宫中。
而李风的船，她记得是在海上翻了的。
但这些，秦九微自然不能说，说了也没人信。
“买商船，本就有风险，既然承担了这个风险，就要想尽办法把收益最大化。”
秦九微随口说了一个理由。
许柳儿眼前一亮。
哇！有道理诶！
侯夫人也眉头微挑。
虽然她一向不喜欢秦九微，但是这番话，确实有点意思。
“你们在说什么呢？也让我听听。”
谢婉宁的声音蓦地响起，她脸上带着笑大步走了进来。
她身旁跟着邱月梨，这两人最近玩得很好。
许柳儿看到这个刁蛮的小姑子，心脏瞬间收紧，也不敢回她的话。
秦九微一向是懒得搭理谢婉宁的。
最后还是侯夫人把刚才的船队的事情，跟谢婉宁讲了一遍。
谢婉宁听完，脱口而出道：“当然是选李风啊！疯子才会选杨存兴吧。”
“为何？”侯夫人看向她。
“这船队本就风险高，说不准便会翻船，血本无归，这样的情况下，自然要选一个比较安全保险的船队。”
侯夫人闻言唇角勾起，“说得不错。”
不愧是她的女儿，和她想的完全一样。
婉宁虽然平日里刁蛮跋扈了些。
但是在大事上，还是很拎得清的。
谢婉宁听到夸奖声，下巴更是高高扬起，更得意了。
“九微，你还想选杨存兴吗？”
侯夫人看向秦九微，眼中隐隐带着不屑。
“当然。”秦九微仍然坚持。
能将本钱翻十倍机会，谁不要谁是傻子。
听到秦九微居然要买杨存兴，还这般笃定。
谢婉宁明晃晃地翻了个白眼。
侯夫人扫了一眼屋中的女眷，“大家都说说，李风和杨存兴选哪个，哪个人多，就选哪个。”
“选李风。”谢婉宁立刻道。
邱月梨也紧跟谢婉宁，声音轻柔道：“我也觉得应该选李风，会更加稳妥些。”
侯夫人点了点头，目光落到一直没说话的许柳儿身上。
“柳儿，你说呢？”
许柳儿此时已经迷糊了。
但她哪有什么想法啊，她刚才甚至都没怎么听明白。
船队怎么赚钱的她都不知道？
她之前只见家中卖过大米，一石大米可以卖五百文，可以给她买一件新衣。
她们说的这些，许柳儿并不懂。
只能在一旁呆呆地听着。
此时冷不丁地问她，她都不知道该怎么回答。
但见选李风的人多，许柳儿便小心翼翼道：“我也选李风。”
侯夫人满意点头。
这个儿媳虽然又土又笨，但还算听话。
知道跟她们站在一起。
侯夫人唇角弯起一抹笑，“我也是。”
谢婉宁瞬间得意起来，看向秦九微，眉梢挑起。
“你也都听到了，四比一，你还有什么好说的？”
秦九微见状也不急，慢悠悠道：“我还是选杨存兴。”
“你！”谢婉宁顿时气急。
她最讨厌秦九微这副样子，好像世上的事都在她的掌控之中。
高高在上到不行，让人看了就想吐！
但现在谢婉宁也学会了些控制脾气。
她咬紧牙关，声音阴阳怪气。
“大嫂，不是我说，买商船这用的是侯府的钱，你为何非要选那个大家都不看好的船队，你是跟大家过不去，还是一定要把侯府的钱赔光才甘心？”
谢婉宁眼中怒意和冷意交织。
秦九微扫了她一眼。
呵呵，比之前有点进步，没有上来就泼妇一样嘶吼。
还学会扣帽子了。
但秦九微才不吃她这一套。
“三妹说的有道理，既然大家都想选李风，那就选李风好了。”
她声线温柔，宛如没有脾气一样。
刚才谢婉宁的冷嘲热讽就跟打在棉花上一样，秦九微根本不接招。
谢婉宁也不由怔住了。
秦九微顿了顿，继续道：“我还是坚持选杨存兴。”
不过不等谢婉宁发难，她又开口。
“买杨存兴的钱，我们清澜院自己出，不用侯府中馈。杨存兴的船算我们清澜院的，风险和收益，我们都自己承担。”
此话一出，屋中瞬间安静下来。
侯夫人眉头立刻皱起。
相处这么久，侯夫人虽然讨厌秦九微，但也知道她是有些本事的。
秦九微这般笃定，是不是知道点什么？
她抿了抿唇，她们要不要也选杨存兴？
侯夫人刚想开口，谢婉宁却抢先她一步出声。
她瞪向秦九微，语调高扬。
“好！这可是你自己说的！你不要后悔！”
侯夫人瞬间哑口。
秦九微瞥了谢婉宁一眼。
长了点脑子，但不多。


第166章  世子爷为何不开心（加更）

事情就这样敲定下来。
侯夫人从中馈里拿出三千两，买下李风的商船，其中还包括他下次出海需要的茶叶、瓷器和丝绸。
秦九微在一旁没说话，见她这副安静的样子，侯夫人更不安了。
她是不是真的知道些什么？
侯夫人抿了下唇，暗暗打听问了句。
“九微，你这次准备花多少钱？”
看出她的心思，秦九微冷冷勾唇。
“回婆母，准备拿一千两，第一次买船队，还是不要花太多。”
她刻意把数字往低了报，不想引起侯夫人的注意。
但还是引得众人倒吸一口冷气。
许柳儿瞪大眼睛，呆在了原地。
一千两！那得多少钱啊！
谢婉宁则快气死了。
秦九微一个庶女，现在居然能管这么多钱！
要不是她嫁到她们谢家，她哪里能来这种好日子！
邱月梨只觉得心塞。
秦九微居然这么轻易就能拿出来一千两。
要是嫁给谢世子的人是她就好了！
侯夫人听到一千两，眉毛都没动一下。
她掌管侯府，几万两，几十万两她都见过管过。
一千两还真进不了她的眼。
她想的是别的事情。
谢砚礼母亲邹氏，当年是带了巨额嫁妆来的。
邹氏死后，她的嫁妆一直都是老夫人收着。
谢砚礼十五岁时，老夫人就把邹氏的嫁妆全都给了他。
从头到尾，都没经侯夫人的手。
以至于侯夫人到现在也不知道，谢砚礼到底多有钱。
要是这些钱全都给她的重之就好了…
秦九微见她们神情各异，不用想都知道没憋什么好心思。
她也懒得跟她们虚与委蛇。
找了个理由就起身回了清澜院。
“小姐。”小荷满脸喜色掀帘进屋。
秦九微此时正在喝茶，见她这副模样，不由弯唇。
“什么好事啊，乐成这样？”
“陈修明下大狱了！”小荷声音激动道。
“真的？”秦九微的眼睛立刻亮起。
“当然是真的。”小荷用力点头，“这可是皇上亲自下的旨意，陈修明当街行刺，虽然失败了，但按照大晋律例，是要责打二十，再被大牢关上一年。”
“但是如今陈修明染上花柳病的事情人尽皆知。”
小荷把刚才探听到的消息一口气全都说了出来。
“陈家心疼儿子，便求了皇上，派太医院的林太医前去，给陈修明治病，别让他死在狱中。”
去的是林太医？
秦九微唇角轻轻勾起，那她就放心了。
“对了小姐，梓竹也回来了，现在正在世子爷书房呢。”
“把他叫过来，说我有事问他。”
片刻后。
秦九微放下手中茶盏，抬眸看向面前的梓竹。
“世子爷近日，遇到什么难事了吗？”
“没有啊。”梓竹几乎是立刻回道。
有什么事能难倒他们世子爷呢？
秦九微眼神凝了凝，“那为何昨天晚上，世子回来时那般闷闷不乐？”
梓竹思索片刻后，蓦地抬眼，“哦对，我想起来。”
“昨天上午，世子爷在文渊阁听完赵大人说的一番话后，心情就不好了。”
赵大人？
秦九微皱眉，“他说了什么？”
梓竹把那天赵明说的话复述了一遍。
什么亲手做衣服鞋袜，亲手取下披风，亲手做羹汤。
一股脑全说了出来。
光说这些还不算，梓竹还着重叙述了那天谢砚礼听完后阴沉的脸色。
讲述得可以说是细致入微。
原来他是因为这个不开心啊。
秦九微无奈轻笑，伸手按了按跳动的眉心。
这男人，真的是。
都多大年纪了，孩子都有三个了。
还要玩这种话本子里才有的纯爱戏码。
小荷嘴角也忍不住抽了抽。
看不出来啊，外面那般清绝矜贵的世子爷，居然这般在意她家小姐！
梓竹走后，小荷出声问道。
“小姐，现在怎么办？”
秦九微朝她眨了眨眼，“你猜猜呢？”
傍晚。
谢珏下学后，就抱着大黑在侯府的花园里玩。
“大黑乖乖，吃小胡萝卜，长得高高的。”
小兔子窝在草丛里，谢珏把胡萝卜喂到他的嘴边。
看到小兔子把胡萝卜吃了进去。
谢珏白嫩的脸上扬起一个大大的笑容。
此时不远处，一个大树后。
一双冰冷木然的眼睛正目不转睛地盯着小兔子。
谢思源轻抿了下唇。
侍女小青见他感兴趣，不禁出声道：“小少爷，您要是也喜欢小兔子，可以跟珏少爷一起玩啊。”


第167章  想要什么，她都能给

小青刚被指来伺候谢思源，对他的性格并不了解。
见他不说话，还以为他是胆怯害羞。
便出声夸了谢珏几句。
“小少爷，您放心，珏少爷性格极好，很好相处的，他待我们这些下人……”
“闭嘴！你话太多了！”谢思源猛地出声打断。
爱哭的小气鬼，谁要跟他玩！
小青被他冰冷的眼神吓住，再也不敢出声说话。
谢思源冷嗤一声。
废物，这就被吓住了？
他转身想要离开，走时又听到谢珏逗弄小兔子的声音。
“大黑乖乖，你是我最喜欢的宝贝兔兔～”
谢思源的目光在小兔子身上凝了凝。
黑眸微微眯起。
傍晚，聚福楼。
谢砚礼坐在窗边，一袭月白色长袍，衣袂垂落，透着丝丝凉意。
墨发随意束起，几缕发丝散落肩头，更衬出他面庞的清冷。
骨节分明的手指轻轻握住酒杯，缓缓送至唇边，仰头一饮而尽。
谢砚礼看着远处的灯火，微微出神。
他要如何做，才能让秦九微更喜欢他？
在他思索之际，他的身后响起一道让他无比熟悉的声音。
“世子爷？你怎的也在这？”
谢砚礼的脸色几乎立刻就冷了下来。
江持让！
他转头，果然看到一袭青衫的江持让正朝他走来。
谢砚礼对他一向没什么好脸色。
“你来干什么？”
江持让早已习惯谢砚礼对他的态度，自顾自在他身边坐下。
“只是碰巧撞见，过来打个招呼。”
他眉头微动，“不知世子爷是在为何事愁苦啊？说出来，说不定我还能帮上一二。”
江持让会那么好心？谢砚礼不信。
他不说话，江持让也不急。
在旁边给自己倒了一杯酒，慢悠悠喝了起来。
谢砚礼瞥了他一眼。
现在江持让对他已经没有威胁，他又是跟秦九微一起长大的，说不定真能有什么主意。
但谢砚礼也不会跟他说太多，只是简单说了一下。
江持让听完，眼珠转了下。
“世子爷，我觉得你可以去装作去青楼喝花酒。”
江持让语气真诚，“表妹到时候一定会很在意，这样就可以让她吃醋，让她更在乎你。”
谢砚礼冷冷看着他，“我看起来很蠢吗？”
他要是敢去青楼喝花酒。
别说让秦九微更喜欢他了，怕是连现在的感情都保不住！
这个江持让就是一肚子坏水，随时准备挑拨他跟九微的关系。
他真是疯了，才来找他出主意。
不等江持让继续说，谢砚礼直接把酒杯撂下，起身离开。
房间一时安静下来，江持让没有动，伸手也给自己倒了一杯酒。
他已经下定决定，不再干涉九微的生活。
但是看到谢砚礼在一个人喝酒，他还是自虐般地过来了。
即使无法靠近，听听她最近的消息也是好的。
此时，近身侍从走到他身边，“公子，张大儒来了。”
江持让点头，将杯中的酒水一饮而尽后起身，“知道了，我这就来。”
春闱在即，有些事决定放下后，他也要开始多为自己谋划了。
清澜院。
谢砚礼刚踏进院子，便听到了一道宛如黄鹂般的清脆好听的声音。
“夫君。”
再抬眸，便看到秦九微莲步轻移，从主屋款步而出。
她穿着一件浅粉色的罗裙，裙摆随风轻轻摇曳，似春日里盛开的繁花，柔美动人。
看到谢砚礼时，秦九微的眼睛瞬间亮起。
她快步走到谢砚礼身前，抬眼看向他，眸子里满是温柔眷恋。
像一泓深不见底的秋水，能将人溺毙其中。
秦九微伸手，轻轻帮他理了理被风吹乱的发丝，动作轻柔无比。
指尖划过谢砚礼脸颊时，带起一阵轻微的酥麻。
“你回来啦。”她轻声呢喃，婉转悦耳。
每一个字都仿佛饱含着无尽的眷恋。
谢砚礼心中瞬间一软。
他垂眸看着秦九微，冷峻的面容顿时柔和了起来，眼中也有了暖意。
秦九微看到他表情的变化，笑得更温柔了些。
她对谢砚礼确实有喜欢，但这份感情并没有深到现在这个地步，让她出屋迎接，让她温言软语。
但她愿意为了让谢砚礼开心去这样做。
现在她的一切都是谢砚礼给的，她依附于他。
若是有强大的母家给她做后盾，她可以不用这般在乎谢砚礼的感受。
可是她没有。
秦家不用说，有跟没有一样。
江家虽然愿意护着她，但她们想要对抗谢砚礼，简直蚍蜉撼树。
所以对于她来说，夫君的喜爱和尊重是很重要的。
无论是一开始时的装可怜，扮贤淑。
还是现在的演深爱，装体贴。
谢砚礼喜欢什么，想要什么，她都能给。
为了能活下去。
好好地，活下去。
“夫君。”秦九微拿出一个刺绣腰带递给谢砚礼，“这个送给你。”
她脸颊此时恰到好处地红了起来，“这是我亲手做的，针脚粗糙，夫君莫要嫌弃。”
谢砚礼看着面前的腰带，唇角翘起。
她，果然还是爱他的！


第168章  谢砚礼这是把他的全部身家都交给她了

“怎么会嫌弃？”谢砚礼目光温柔。
她能亲手为他做腰带，真好。
秦九微弯唇，露出一抹恰到好处的笑意。
两人边说边进屋。
走到屋中后，谢砚礼吩咐，让侍女们都下去。
秦九微蓦地一怔，此时谢砚礼转过身，瞳眸幽深地看向她。
“夫人，我喜欢这个腰带，你现在帮我系上，好不好？”
原来只是系腰带。
秦九微耳尖这时是真的红了。
她还以为……
秦九微轻点了下头，声音轻悦温柔：“好。”
她走到他身前，手指捏住腰带一端，开始沿着谢砚礼的腰身缓缓缠绕。
谢砚礼常年练武，他的腰腹部十分结实瘦削，真正的宽肩窄腰。
秦九微不由感叹。
这男人，身材真好。
系腰带时，秦九微的手指不经意地触碰到谢砚礼紧实的腹部，引得他身躯微微一僵，喉结滚动。
秦九微系得极为认真，长睫垂下，在眼下投下一圈阴影。
整个人温婉安静。
谢砚礼垂眸凝视着秦九微，眼中的爱意如潮水般汹涌。
一向冷峻的面容早已被柔情填满，心中泛起点点涟漪。
当秦九微最后系好，满意地抬起头时，目光正好与谢砚礼交汇。
二人四目相对，周围的空气仿若都变得黏稠起来。
秦九微看到谢砚礼眸中涌动的情绪，不由抿了下唇。
她一向会压抑，克制自己对男人的感情。
男人，他们的爱，还不如孩子可靠。
所以她之前也一直控制自己，即使有心动，也不会让自己陷进去。
但现在看到谢砚礼为了一条腰带，这般开心。
让她的心也不由软了一下。
谢砚礼看着她，情不自禁地伸出手，轻轻将她揽入怀中，下巴抵在她的头顶。
秦九微也没拒绝，安静地依偎在他的怀中，静静聆听着他有力的心跳。
但两人抱着，抱着。
秦九微突然发现，谢砚礼的呼吸乱了……
不好，他上头了。
但现在天刚刚擦黑，哪能现在就做那种事。
秦九微立刻推开他，向后退了一步。
“夫君。”她理了下鬓间的碎发，“我还有件事要跟你商量。”
怀中的温软离开，谢砚礼有些不舍，但也很快清醒过来。
他轻点了下头，声音还有些喑哑，“嗯，你说。”
两人在桌边坐下。
侍女此时也进屋来，为两人斟上茶水。
秦九微将今天上午船队的事情，细细地跟谢砚礼讲了一遍。
谢砚礼听完，眉头微动，“你选杨存兴？”
秦九微轻点了下头，抿了下唇后道：“夫君，你会不会怪我太冒险，太自作主张？”
毕竟比起杨存兴，还是李风看起来更稳妥些。
“自然不会。”谢砚礼轻笑，他抬眸定定地看向秦九微，“相反，我还觉得夫人你很有胆识。”
“既然已经上了牌桌，就要玩把大的，杨存兴上限极高，选他是最佳选择。若想稳妥，完全没必要买商船。”
秦九微眼睛此时也亮起，她和谢砚礼想法一样。
即使没有前世的记忆，不知道杨存兴会赚大钱，她也会选杨存兴。
玩就玩把大的。
“我准备从清澜院的账上支出四千两。”秦九微放下手中的茶盏，温声道。
“嗯。”谢砚礼轻点了下头，“你是掌家之人，想拿出多少都可以。”
提到钱财的事，谢砚礼微顿了下。
他转头，吩咐了梓竹几句。
秦九微也不知他在卖什么关子。
过了一会，梓竹从书房拿过来了一个极大的箱子，放到了地上。
“这是什么？”秦九微疑惑。
谢砚礼没有回答，只是眼中含笑地看着她。
“夫人可以打开看看。”
总归不会是什么暗器，秦九微也不怕，当即上前，伸手打开了箱盖。
箱盖打开，露出里面的东西。
秦九微一下子愣住了，双眸圆睁，眼中满是震惊。
只见箱子里，是满满一箱的地契与账本，整齐地堆叠着。
她只粗略扫了一遍，就看到了不少京中如今最热闹的店铺。
这些居然……全都是谢砚礼的！
还有各种庄子，别院。
上次一起去的，那般豪奢的温泉别院。
竟是其中最小的一个！
秦九微前世什么富贵没见过，但见到这种场面，也惊了一下。
钱，这可都是钱啊！
看到她这副愣神的表情，谢砚礼轻笑一声，出声解释起来。
“这些大多都是我母亲的陪嫁，近几年我一直忙于政事，这些钱财都是孟叔帮我打理。”
“他打理很不错，每年都有不少入账，明日我会叫他来见你。”
秦九微点了点头，短暂的惊讶过后，她很快回神。
“还有这个。”谢砚礼牵过秦九微的手，将一把精致的小钥匙放到她的手中。
秦九微眉头微动，似是有些疑惑。
“这是我的私库钥匙。”谢砚礼解释。
“里面的东西大多都是宫里的赏赐，有先皇赏的，还有皇上赏的，以后就交给你了，若是有喜欢的，随你取用。”
秦九微心脏猛跳了下。
谢砚礼这是把他的全部身家都交给自己了啊。
“夫君，你真的要把你私库交给我的吗？”秦九微又问了一遍。
“当然。”谢砚礼毫不犹豫道。
他的花销并不多，之前这些钱财也不知能花到哪里去。
但他现在有了妻子，有了完整的家。
他爱她，她同样也爱他。
把自己的钱财都交给她，让她和孩子们去花，他很愿意。
秦九微抬眸，深深地看了他一眼。
致远院。
许柳儿气喘吁吁地窝在谢重之怀中。
她额头满是汗水，谢重之拥着她，指腹缓缓摩挲着她的脸颊。
“今天跟母亲学管家，学得怎么样？”谢重之温声问道。
提到这件事，许柳儿原本含笑的嘴角不由僵了下。
“管家真的很难。”她叹了口气，“我在努力学了，但不知能不能学会。”
那些账本她都不太能看得懂。
学了一天，也就学了个皮毛。
“嗯。”谢重之点了下头，“没事，你慢慢学。”
他认真道：“你是我的妻子，不比任何人差，你最后肯定能学会的。”
听到他这万分笃定的话，许柳儿只觉得压力倍增，心里虚得慌。
她轻点了下头，声音低低弱弱的，“我会尽力的。”
谢重之却打断她，“不要尽力，你一定要做到。”
许柳儿心口猛地一窒。
这个，她实在不能保证啊……
她抬眸看着谢重之，发现他的表情格外认真。
许柳儿紧抿了下唇，最终还是点了下头。
她不想让他失望。
见状，谢重之勾唇一笑。
他将许柳儿又搂紧了几分。
“我今天看到谢珏想起一件事。”谢重之突然道：“咱们的思源已经五岁，也该开蒙了。”
许柳儿点了下头，“是要给开蒙了。”
其实思源去年就该开蒙了。
但是边关危险，普通百姓有时连命都保不住，哪里能找到开蒙先生。
许柳儿也想让自己儿子好好学，多认些字。
不然就会像她现在这样，因为识字太少，学管家都这般吃力。
“我还去打听了一下，现在府中就有一个现成的开蒙先生，就教谢珏一个人，多加我们思源一个也没什么。”


第169章  主动亲近他（加更）

“可是。”许柳儿闻言顿了下。
她想到前几天，思源抢了谢珏玉佩的事……
这件事终归是闹得不愉快。
两个孩子也生了嫌隙，这还能在一起读书吗？大嫂她会同意吗？
谢重之猜到她在想什么。
“这个你不用担心，明天你就当着母亲和老夫人的面说，秦九微肯定会答应的。”
“到时就让两个孩子一起去上课，还能作伴，多好。”
谢重之弯唇。
两个孩子一起上课，差距就能显现出来。
谢思源可是有着侯府血脉的孩子。
定能学得比谢珏这个养子强！
到时他的孩子，定能狠狠压过谢砚礼的孩子一头！
翌日。
秦九微一大早就被叫到了主院。
屋中此时已经坐满了人。
许柳儿将谢思源想和谢珏一起开蒙上课的事情，说了一下。
“九微啊，你觉得这事如何？”谢老夫人出声问道。
许柳儿抬眸小心翼翼地看向秦九微。
生怕她不同意。
此时屋中几人的目光都落到了秦九微身上。
谢老夫人更是紧盯着她。
前日两个孩子是闹了些不愉快，但是谢思源开蒙是大事！
他可是他们侯府的长孙！他的功课不可以被耽误的！
秦九微可不许因为这件事情小肚鸡肠，不答应这件事。
“当然可以。”
听到秦九微的这声回应，谢老夫人顿时松了口气。
嗯，秦九微还是那个懂事明理的好孙媳。
她找来的那个开蒙也不错，不仅是个进士，而且教谢珏也教得很好。
想必也能把她的长孙教得很好！
最后，谢老夫人拍板，“明天两个孩子一起去上课。”
侯夫人和许柳儿闻言都是一喜。
秦九微见状，唇角勾了勾。
此时，文渊阁。
众人今天发现，谢世子似乎有些不对劲。
不仅没有冷脸，嘴角还总是挂着若有似无的笑意。
这让一直在他重压下勉强过活的内阁大臣们顿时松了一口气。
但究竟发生了什么，他们也不知道。
谢砚礼坐在桌后，修长如玉的手指握着茶盏。
也不喝，就这么看着。
昨天晚上，九微开始主动亲近他，缠着他，还会对他撒娇。
这可是之前从未有过的事。
这让他很开心。
也让晚上变得更加活色生香了许多。
一想到昨晚的那一幕幕，谢砚礼只觉自己喉间又是一紧。
而且今天早上，九微还亲手为他系上了她亲手做的腰带。
真好。
“谢世子？”赵明有些紧张地唤了一句。
他要禀报江南流民的事，可他都站在谢世子面前半天了，他都没反应。
赵明抿了下唇，又喊了一句，“谢世子？”
这一声谢砚礼听到了。
他抬眸看向赵明，眉头微挑。
“怎么，你也觉得我的新腰带很好看吗？”
赵明：……
没人问这个。
但上司都这般说话，作为下属自然要应承。
赵明脸上立刻堆上笑意。
“对啊，我一眼就注意到世子爷腰上的这个腰带了，实在是精美绝伦，美轮美奂啊。”
谢砚礼弯唇，“自然，这是我夫人亲手为我做的。”
赵明的嘴角抽了抽。
谁问了？！谁问了？！
侯府，清澜院。
谢珏今日下学回来后，秦九微将明日谢思源要跟他一起上课的事情告诉了他。
谢珏闻言，白嫩的小脸顿时皱成一团。
“啊！我不要！”
那个谢思源，就是一个坏孩子！
他抢他的玉佩！欺负他！
是一个特别特别坏的人！他讨厌他！
秦九微猜到他会是这个反应。
她伸手，将谢珏搂进怀中，轻声哄了起来，“母亲知道你不喜欢他，但是现在府中只有一个开蒙先生。”
“你祖母呢，也很重视思源，她也想让思源跟着钟先生一起上课。”
在母亲温柔的怀抱里，谢珏渐渐安静了下来。
他瘪了瘪小嘴，“好吧，我知道了，我会跟他一起上课的。”
其实他也能看出来，曾祖母好像更喜欢谢思源，而不是他……
“你放心，如果谢思源敢欺负你，只要他有任何让你不舒服的举动，你立刻告诉钟先生，他一定会为你做主的。”秦九微温声道。
谢惊春此时出声，“三弟你放心，要是他敢欺负你，我非把他打得连二叔认不出来！”
说完，朝谢珏挥了挥自己握紧的拳头。
谢珏被逗笑。
几人又说了好一会话，谢珏才回屋休息。
三个孩子走后，秦九微把小荷叫到身边，在她耳边细细嘱咐了几句。
“这几句话，一定要带给钟先生。”
小荷颔首，转身退了出去。
致远院。
“思源，母亲已经为你安排好了，明日你跟珏哥儿一起去前院，找钟先生上课。”
许柳儿边说，边为他收拾着明天上课时要用的东西。
谢思源闻言，冷冷抬眸。
“我不去。”


第170章  掐住小兔子脖颈

“你不去？”许柳儿一怔，顿时惊呼出声。
她连忙走到软榻边，看着谢思源的小脸温声问道：“告诉母亲，为什么不想去？”
谢思源声音冰冷，“我就是不想去。”
他才不要跟那个爱哭的小气鬼一起去上学！
许柳儿一时有些着急，“你开蒙已经比别的孩子晚了，要是再不上学，就真的落后别人一大截了，你以后科举要怎么办？”
科举？谢思源眯起眼睛。
那是什么东西？没用！
“反正我不去。”谢思源别过头，不去理会许柳儿。
许柳儿紧抿了下唇，一时不知道该怎么办。
“谢思源你说什么？”一道威严的声音从两人身后蓦地响起。
谢重之冷着一张脸，阔步走近。
看到他，谢思源立刻乖巧起来，安静垂着头。
“说话。”谢重之不会让他这般轻易过去，声音严厉道。
“我，我不想去上学。”谢思源不情不愿地开口。
谢重之表情严肃，“这不是你想不想问题，你明天必须要去上学，这个没得商量。”
“而且明天上课时，必须要认真，不能捣乱。”
谢思源袖中的小拳头握紧。
他没说话，也没再提反对意见，这事便这样定下了。
许柳儿在一旁看着，不禁轻叹了口气。
她性子柔软，更是舍不得打骂孩子。
以至于现在谢思源长大了，根本不怕她，也不听她的。
最后还是要谢重之来。
翌日，前院。
谢珏带着小书童走到院中。
他的小书童名叫山荣，比谢珏大不少，已经九岁了。
是秦九微为谢珏准备的，生怕他今日受谢思源欺负，特地找了一个大一点的孩子近身保护他。
两人在屋中碰见，彼此都没搭理对方，各自找了个位置坐下。
谢思源瞥了谢珏一眼，眸中尽是冷意。
此时，钟寻溪走进屋。
谢珏看到他，立刻起身行礼，“钟先生好。”
钟寻溪轻点了下头。
谢思源也察觉有人来了，抬头看了他一眼，但没说话。
最后还是钟寻溪主动说话，眼中温润含笑，“这位便是思源少爷吧，我是你的开蒙先生，钟先生。”
“嗯。”谢思源轻点了下头，就算是回应了。
跟着伺候他的小青此时不由紧抿了下唇，心中有些不安。
按照礼节，小少爷此时应该要站起来，朝钟先生行礼问安的。
但小少爷完全没有行礼的意思啊……
小青抬眸，小心翼翼地看向面前的钟先生。
竟发现钟先生没有丝毫动怒的意思。
钟寻溪确实并不生气。
昨天晚上，少夫人已经派人过来，跟他说了情况。
这样的情形，昨晚他便预料到了。
谢珏是已经学了一段时间，两人的进度并不相同。
自然是要分开教的。
今天谢思源第一天来，所以钟寻溪便先教他。
谢珏在一旁写他布置的功课。
钟寻溪坐在谢思源旁边，开始教他识字。
“思源少爷，你看这个字……”
钟寻溪耐心地讲着，谢思源却连眼都没抬，低头扣着自己的手指。
不说话，也不理他。
钟寻溪耐着性子，语气稍微严厉了些，又说了一遍。
这次谢思源抬头冷漠地看了他一眼，然后又低下头去。
钟寻溪见状，不气反笑。
果然和少夫人说的一样，今天新来的这个小少爷是不会听他讲课的。
若是之前他遇到这样学习态度不端正的学生，定会苦口婆心，好生劝导。
想要把对方引入正途。
但是昨晚少夫人传话过来。
人家若不愿学，他就不要勉强了。
尊重他人命运。
他是少夫人请来的，自然一切都听少夫人的。
钟寻溪把该讲的内容讲完，至于听不听，就随谢思源的。
讲完后，钟寻溪布置了功课让他做，并且把功课内容写在了一张纸上给他。
谢思源冷冷瞥了一眼那张纸，右手不经意一挥，直接把那张纸弄到了地上。
很快就到了中午。
中午谢珏和谢思源都是不回去的。
厨房会派小厮送来饭菜。
两个小孩都饿了，狼吞虎咽吃着饭。
吃完饭后，谢珏一溜烟就跑到了院中。
谢珏现在每天跟小兔子同吃同睡。
晚上睡觉时，也会把小兔子的小窝放到床边的矮榻上，让小兔子跟他一起睡。
白天更是形影不离。
来前院上课时，也会带着。
谢珏把小兔子从笼子里面拿出来，放到草窝里。
“嘿嘿，我吃过饭啦，大黑你是不是也饿了。”
谢珏拿出一早准备的菜叶子，喂给小兔子吃。
见小兔子“咔吧咔吧”吃得开心，谢珏也扬起一个大大的笑容。
但喂着喂着，谢珏肚子突然疼了起来。
他放下菜叶子，小脸皱巴成一团。
走的时候还不忘言语安抚一下小兔子，“大黑你放心，我一会就回来。”
谢思源走出屋中时，就看到孤零零窝在草窝里的兔子。
他提步走到兔子身边。
几缕发丝遮住了他那双透着寒意的眼睛。
看不清他眼中的情绪。
似是察觉到危险的降临，小兔子红宝石般的眼睛里满是惊恐。
身体因为害怕而微微颤抖，耳朵也紧紧贴在背上。
谢思源蹲在小兔子身边，眼中闪过一抹极其细微的亮色。
像是找到了什么好玩的玩物。
旁边放的有刚才谢珏没喂完的青菜，谢思源拿起，把青菜递到小兔子嘴边，声音冰冷道：“吃，快吃！”
小兔子发抖得更厉害了，拼命往草窝角落里缩。
对面前的谢思源充满了恐惧，根本不敢亲近。
见它不肯吃，谢思源眼中微弱的光亮顿时熄灭，取而代之的是滔天的怒火。
他的脸迅速阴沉下来。
谢思源把青菜扔到一旁，伸向小兔子的手猛地转变方向，一把掐住了小兔子纤细的脖颈。
小兔子惊恐地挣扎着，四蹄乱蹬，拼命想要挣脱他的掌控。
喉咙里发出微弱的“吱吱”声。
看到小兔子发出痛苦地挣扎，一股爽感从谢思源的心底直冲天灵盖。
他的面容开始扭曲疯狂，双手也越捏越紧。
嘴里低低道：“敬酒不吃吃罚酒！该死！”
就在小兔子的挣扎渐渐微弱，生命垂危之际，一阵急促的脚步声传来。
“你在干什么？！”


第171章  谢思源吓了一跳

谢思源转头，便看到谢珏一脸怒意地朝他走来。
见被发现，谢思源掐着小兔子脖颈的手微微松了下。
谢珏迈着小短腿，几乎是立刻就到了谢思源面前，他直接伸手，从谢思源手中夺过了小兔子。
“你刚才在干嘛？！”谢珏朝谢思源怒吼道。
“我在跟他玩。”谢思源冷着脸。
谢珏眼睛瞪着浑圆，气呼呼道：“你骗人！你刚才想要掐死大黑，我都看到了！我都看到了！”
“要不是我刚好看到，大黑今天就死了！”
谢珏气得眼睛瞬间红了起来，里面盛满了泪水。
大黑是他的宝贝！谁也不能伤害它！
这个谢思源！就是一个坏孩子！坏孩子！
“我没有。”谢思源依旧不承认。
屋里面钟寻溪听见外头的响动，出屋后便看到这副景象。
谢珏抱着兔子掉眼泪，谢思源木着一张脸不说话。
问清楚后，他也不知道该怎么办了。
他不过是一个教书先生，又不能真的对谢思源怎么样。
钟寻溪没办法，最后只能找人去把秦九微叫来。
秦九微听到消息后很快赶来。
“母亲……他，他要掐死大黑。”
谢珏看到秦九微过来了，所有的委屈瞬间涌了上来，眼泪止不住地掉。
秦九微连忙上前，把谢珏抱进怀里。
一边用手拍着他的后背，一边出声安慰着。
“珏哥儿别怕，母亲来了，没事了没事了。”
许柳儿的脸色也立刻难看起来。
不用听俩孩子争辩，看到谢珏哭成那样，她几乎立刻就知道定是谢思源的错。
“大嫂，实在对不起。”许柳儿愧疚到不行，腰都快弯到尘埃里。
许柳儿不停道着歉，“都是思源的错，都是我没教好孩子，伤害了珏哥儿的小兔。”
她把谢思源拽到面前，“快，跟谢珏弟弟道歉！”
谢思源梗着脖子不说话。
秦九微右手搂着谢珏，眼神冷漠地看着谢思源。
一开始，她以为谢思源只是无礼，没想到竟然是恶毒！
一个五岁的孩子，居然要活活掐死兔子！
谢珏窝在秦九微怀里无声掉着眼泪。
刚才要吓死他了……
看到谢珏哭成那样，许柳儿心里也不好受。
她推了谢思源一下，“你快跟谢珏弟弟道歉，这件事是你做错了。”
“我没有杀兔子，我在跟它玩。”
谢思源突然出声，但依旧不承认。
许柳儿根本不信他的话。
上一次当着众人的面，他伸手抢了谢珏的玉佩，都能直接不承认。
现在谢珏哭成这样，小兔子也奄奄一息。
他竟然还敢不承认！
许柳儿越想越气。
“我让你道歉你听到没有！”许柳儿突然提高声音。
一向温软到没脾气的女人突然发了火。
就连谢思源都吓了一跳。
他转头瞥见直勾勾瞪着他的许柳儿，还有她眼中明显的怒火。
心里突然有些怕了。
谢思源袖中右拳紧握，不情不愿地道了个歉。
“对不起，谢珏。”
他说的每一个字都是从齿缝里面挤出来的。
谢珏哼了声，没有理他，继续把头埋在秦九微怀里。
谢思源脸色立刻阴冷下来。
他都已经道歉了，这个贱种还想怎样？！
秦九微扫了两人一眼，刚好看到谢思源的脸色。
“弟妹你不用这样，道歉也无济于事，今天你也看到了，这两个孩子实在不适合继续在一起上课。”秦九微直接道。
她可不放心这样的小孩跟她的珏哥儿继续呆在一起。
许柳儿闻言一怔，紧接着轻点了下头。
但此事本就是她理亏，自然不敢说什么。
“大嫂心中顾虑，我都明白，只是现在再找一个好先生，恐怕会来不及。”
许柳儿壮着胆子道：“这几日不如就先让两个小孩分开，一个上午上课，一个下午再来，两个孩子也不碰面。”
“等我找到先生，就彻底分开上课。”
说着，许柳儿的声音中已经隐隐带上了哭腔。
看向秦九微的目光中满是哀求，她还是不想耽误谢思源的功课，怕孩子继续落后别人。
秦九微看着许柳儿发白的脸，和小心翼翼的神情。
轻点了下头，“好。”
两人走后，许柳儿看着面前仍毫无悔意的谢思源，眼泪当即就掉了下来。
她双手捂脸，掩面痛哭起来。
好好的孩子，怎么会被她养成这样……
谢思源转头瞥见许柳儿在哭。
十分冷漠地移开眼。
一句话没说。
晚膳。
“思源，今天学得怎么样啊？还适应吗？”
谢老夫人第一时间就开始关心她宝贝长孙的功课。
谢侯爷和侯夫人也立刻转眸看向谢思源。
眼中满是关切。


第172章  简直折辱她！（加更）

谢思源正用筷子戳着碗中的龙须面。
听到有人提到他名字，但他头都没抬，根本不想理会。
最后还是谢重之拍了一下他的后背，谢思源才抬起头。
谢重之看着他道：“你曾祖母问你今天上学怎么样？”
“还好。”谢思源淡声道。
听到他这么说，谢老夫人和谢侯爷瞬间放心了。
谢思源是他们侯府的长孙，他的功课那可是大事。
侯夫人也满意地点头，她的宝贝孙子可真乖。
吃饭也是那么安安静静的。
秦九微扫了桌上几人一眼，心中冷笑。
谢思源放个屁，他们都觉得是香的。
“再过几日，便是老夫人的寿诞了。”侯夫人含笑开口道。
“这件事我已经准备得差不多了，但是最近侯府庄子里出了不少事，我有些分身乏术，想要再找一个人帮忙。”
找人帮忙？还能找谁。
众人心知肚明，要么是秦九微，要么是许柳儿。
果然，侯夫人说完便转眸看向许柳儿。
“柳儿，不如你来帮我吧。”
秦九微闻言唇角冷冷扯了下。
谢老夫人的寿宴，那是侯府的大事，京城诸多权贵都会来。
正是见人露脸的好时候。
举办这场寿宴的人更会引人注意些。
侯夫人把这个机会给了许柳儿。
而且还担心她出错，寿宴的事情都安排得差不多了才让她接手。
但这当然不会是为了许柳儿，而是为了谢重之。
二房的人操办谢老夫人的寿宴。
便是在告诉京中众人，谢家的二少爷，谢重之回来了。
谢砚礼眉头微微皱起。
侯夫人偏心二房，他早就知道。
但这一次，未免有些太明显了。
许柳儿则完全不知道这是什么意思，瞬间懵在原地。
操办老夫人的寿宴？
她，她不行啊！
许柳儿张了张嘴，开口想要说话，右手却被谢重之猛地捏了一下。
她吃痛转头看向他。
谢重之朝她轻轻摇了下头。
许柳儿抿了下唇，便没再说话了。
最后这件事就这么定了下来。
秦九微没再理会他们，而是给谢珏盛了一碗汤，放到他手边。
谢珏花了一下午时间才缓过来。
现在已经不哭了，但心情还是有些低落。
他看到旁边的汤，知道这是母亲在安慰他。
拿起小瓷勺乖巧地喝了起来。
谢景也知道了今天中午的事，目光深深地看了谢思源一眼。
致远院。
“夫君。”许柳儿眉头紧皱，“我真的没办法操办祖母的寿宴，我可能会搞砸的。”
谢重之漫不经心道：“寿宴的事，母亲已经准备大半了，剩下的都是一些小事。”
但许柳儿还是觉得不行，她摇了摇头。
她清楚自己的斤两，她做不好这件事的。
看出她的反抗，谢重之上前，右手抚上她的脸。
幽深的眸子紧紧盯着她，声音中隐隐带着冷意。
“柳儿，你不会让我失望的，对吧？”
许柳儿紧咬着下唇。
思索片刻后，点了点头。
那她试试吧……
翌日。
京城一处豪华庄子，正举办着游园会。
说是游园会，实则是名门望族间适龄男女相看的场合。
诸多未出阁的小姐与未婚的公子们怀揣着各自的心思，在亭台楼阁之间穿梭往来。
侯夫人身着深紫色华服，一派当家主母的威严与精明。
她旁边是同样盛装打扮的邱月梨。
邱月梨一袭月白色的罗裙，外披浅粉色轻纱，腰肢纤细，青丝挽成精致的凌云髻。
这是侯夫人第一次带她来这样的宴会。
之前都是看画像，听旁人说。
但总找不到满意的，侯夫人便带着她亲自来选。
就是为了给她找个好人家。
邱月梨生得貌美，气质更是仙气飘飘，很快就吸引了别人的注意。
“这位便是邱小姐吧。”一位身着青衫的公子突然出现。
邱月梨认出他，翰林院大学士家的幼子，陶坚。
才情颇高，家境也殷实。
可惜……长得实在是太过普通了。
脸庞肥胖，五官也毫无出彩之处，配在一起更是普通到扔在人堆里都找不出来。
“早闻邱小姐大名，今日得见，果真是气质非凡。”陶坚看向邱月梨的眼中满是倾慕。
“陶公子过奖了，小女子不过蒲柳之姿，不敢当如此夸赞。”
她的声音清脆悦耳，却透着一股拒人于千里之外的疏离。
陶坚微微一愣，面露尴尬之色。
邱月梨却毫不在意。
她有她的骄傲。
用茶时，又遇见了一位锦袍公子，郑元。
他是镇远大将军的侄儿，家世显赫。
可那面容却有些粗糙，肤色黝黑，五官更是粗犷。
邱月梨扫了一眼便转过头去。
她不嫁丑人。
郑元碰了个软钉子，挠挠头，一时不知如何是好。
很快也识趣地走了。
邱月梨看着院中的这些平平无奇的公子哥，简直要气坏了。
她这般长相，这般才气。
怎么能配这些人？！
简直折辱她！
此时，不远处的凉亭。
“九微，那个是不是你婆母？”高云枝摇着团扇，带着疑惑继续问道：“她身旁那个女子是谁？”
秦九微放下手中的茶盏，转眸看去。


第173章  一下没一下地亲吻着

“那是我婆母的娘家亲戚，名叫邱月梨。”秦九微轻笑，“现在正住在府上。”
高云枝瞧了一眼，“看样子，你婆母还挺着急把她嫁出去的，见面的人就没停过，一个接一个的。”
“已经相看很久了。”秦九微淡声道。
她之前就有所耳闻，侯夫人一直在为邱月梨相看人家。
但始终没找到满意的，这才来游园会，想要亲自相看。
侯夫人的娘家远在千里，对身处京城的侯夫人和谢重之助力较少。
若是邱月梨能够嫁得京城高门，对于侯夫人来说，实在是件大好事。
不过看样子，好像并不顺利。
江韵竹放下茶盏，一脸关心地问道。
“听说侯府的二少爷带着他的夫人孩子回来了，你们相处得可还好吗？”
秦九微闻言嘴角勾起一抹冷笑。
“不算太好，但面上也能过得去。”
高云枝轻哼了声，“要是他们敢欺负你，你就告诉我，我为你出头。”
秦九微笑了下，“哪里就要让你为我出头了？事情没那么严重。”
她看向高云枝隆起小腹，“如今已经是做母亲的人了，你也要当心些才是。”
提到孩子，高云枝明艳的脸上浮现出一抹笑温柔的笑意。
她右手放到肚子上轻抚着，“嗯，我现在啊，只想好好地把这个孩子生下来，然后把她养大。”
高云枝声音轻悦，摸着肚子道：“宝宝你听到了吗？要好好长大哦。”
秦九微看着她笑得一脸幸福，唇角也不由弯了下。
三人一直闲坐到中午，秦九微才乘马车回府。
清澜院。
“我让你找的布料，可找好了？”秦九微出声问道。
小荷颔首，很快端上来一匹精致的墨蓝色绸缎。
秦九微看着那布匹，满意地点了下头。
她就是想要这样的料子。
“小姐，你真的要为世子爷亲手做件新衣吗？”小荷问道。
做男子的衣服，可比做腰带难多了。
秦九微轻点了下头。
这是她第一次给男子做衣服。
上一世，她在高显面前，一直扮演的都是个端庄娴淑，不争不抢的懂事妃嫔。
像这种给皇上做衣服的争宠事情，她是不会去做的。
送了，立刻就会成为后妃妃嫔的眼中钉。
她只想安静苟住，减少自己的存在感。
比起讨好高显，她做的更多的事是去讨好太后。
她知道做衣服很难，但也要去做。
夫君想要爱情，她有什么办法？
只能顺着他玩下去。
谁让她没有一个强大的母家做依靠……
秦九微一下午都在忙衣服的事情。
傍晚时，侍女通禀的声音响起，“世子爷安。”
秦九微和小荷立刻把做衣服的东西收拾起来。
紧接着掀开帘子走了出去，正好撞入谢砚礼的眸子里。
秦九微扬起一抹完美的笑容，朝他走去。
“这个送给你。”谢砚礼拿出一个精致的锦盒，递到秦九微面前。
秦九微眉头微动，接过锦盒，缓缓打开。
刹那间，一抹华光绽放，一根精致的发簪静静躺在盒中。
簪身纯银打造，纤细的银丝蜿蜒盘绕，簪头镶嵌着一颗硕大的蓝宝石，蓝宝石的周围，环绕着一圈精致的金属花边。
秦九微轻掩朱唇，“哇，真好看。”
这样的首饰她桌上有一堆。
谢砚礼看着她的神色温声道，“这是我亲手做的，你可喜欢？”
亲，亲手做的？
秦九微的脸色顿时一变，眼中满是震惊。
她下意识看向谢砚礼的手，隐隐瞥见了些许红痕。
秦九微立刻将谢砚礼的手牵了过来。
只见他的手掌上布满了密密麻麻的细小伤口。
有些伤口已经结痂，颜色暗沉；有些伤口还泛着微红，显然是刚受不久。
秦九微有些不可置信。
谢砚礼这种大忙人，竟然愿意为她抽出这么多时间，就为了一根簪子……
看着她的神情，谢砚礼不由轻笑。
那日看到秦九微为他亲手做的腰带后，便想着，自己也要为她亲手做样东西。
所以这几日每天从文渊阁出来后，都会去珍宝阁跟着学着做簪子。
幸好这个礼物秦九微喜欢，一切就都值得了。
秦九微用指腹，轻轻抚着谢砚礼掌心的伤口，心下微微触动。
她之前听过一个说法。
没钱愿意为你花钱，有钱的愿意为你花时间。
一个人愿意把自己最珍贵的东西给你，才是真的把你放心上。
“小伤，过几天就好了。”谢砚礼温声道。
秦九微摇了摇头，“不行，等会你还是要上点药。”
“等会就上，我现在为你戴上这簪子。”谢砚礼看着她的眸子说道。
秦九微轻点了下头。
谢砚礼动作轻柔地将簪子插入秦九微的发髻。
那颗硕大的蓝宝石恰好位于发髻一侧，将她原本就温婉的气质衬托得更加出众。
谢砚礼的目光在她的脸上流连，“夫人真好看。”
他修长的手指轻轻抚上秦九微的脸颊。
动作轻柔的如同对待世间最珍贵的宝物。
随后，谢砚礼微微倾身，在秦九微的脸颊上落下一个轻吻。
秦九微的脸颊瞬间染上一抹的红晕，却并未躲开。
两人的呼吸都乱了。
谢砚礼看着她，眸子更幽深了几分。
紧接着，他的唇缓缓移动，沿着秦九微的脸颊，一寸一寸地向着那嫣红的唇靠近。
每靠近一分，空气中的暧昧气息便浓烈几分。
终于，两人唇瓣贴合。
起初谢砚礼只是一下没一下地亲吻着。
秦九微下意识地闭上了双眼，双手也不自觉地揪住了谢砚礼的衣角。
见她没有抗拒，谢砚礼便开始毫无顾忌地加深了这个吻。
手臂也顺势揽住了秦九微的纤腰，将她紧紧拥入怀中。
让彼此的身躯贴合得更加紧密。
这个吻逐渐变得热烈而缠绵，谢砚礼放在秦九微腰间的大手也开始不老实起来。
开始不轻不重地摩挲起来，让秦九微的身体都不由酥软起来，发出低低的颤音。
谢砚礼轻笑一声，喉结滚动。


第174章  床帐上两个人影重叠

秦九微按住谢砚礼在她腰间作乱的大手。
“现在天还没黑呢，等会孩子回来了。”
她声音透着无力娇弱，听在谢砚礼耳中只觉得心尖一软。
他垂眸看向她，秦九微此时被吻得眸子含水，桃花眼波光潋滟。
宛如春雨中初绽的娇花，美得惊心动魄。
谢砚礼喉结滚动，声音沙哑到不行，“很快。”
屋中伺候的下人在谢砚礼为秦九微插簪的时候，就十分识趣地退下了。
此时屋中只有他们两人。
谢砚礼双臂一紧，顺势将秦九微整个抱起，朝着床榻走去。
“你！”秦九微惊呼出声，慌乱地睁开双眼，瞪向他。
谢砚礼低笑，吻上她的唇。
秦九微双颊绯红如熟透的蜜桃，红晕一路蔓延至耳根。
双手被迫紧搂住谢砚礼的脖颈。
谢砚礼轻轻将秦九微放在床榻上，自己随即在她身侧半跪下来。
秦九微看着外面还亮着的天光，一时羞怯万分。
整个人都红了起来，白皙的皮肤透着粉。
谢砚礼瞳眸幽深，整个人立刻压了上去。
床帐上两个人影重叠。
两盏茶后，屋外。
“珏少爷，你回来了。”小荷恭声道。
谢珏看着面前紧闭的木门，声音疑惑道：“父亲母亲呢？”
怎么才傍晚主屋的门就合上了，这还是第一次呢。
而且怎么也不见父亲母亲的身影。
屋内的秦九微听到谢珏的声音，吓得瞬间紧张起来。
谢砚礼闷哼一声，手指不由蜷紧。
小荷急中生智道：“少夫人在屋中休息，想来等会便睡醒了，珏少爷可以先自己玩一会。”
“好吧。”谢珏点了点头。
转身去找院中笼子里的大黑玩。
他现在和谢思源分开去上学。
谢思源是上午去，他是下午去。
虽然分开，不用碰面。
但是谢珏还是担心昨天的事情再发生。
去上课的时候，就把小兔子放到院中，不再带到前院。
此时和大黑一个下午没见了，他很是想念。
又是抱抱，又是喂草的。
谢珏正跟大黑玩着，突然听到身后木门打开的声音。
他立刻转过头。
就看到鬓发凌乱的母亲，和一脸满足的父亲。
谢珏歪了歪头。
呃……什么意思啊？
刚才小荷不是说只有母亲在睡觉吗？父亲是怎么冒出来的？
而且为什么母亲的脸红红的，头发也乱乱的？
父亲和母亲一起睡觉就会这样吗？
谢珏不理解的事情又增加了。
秦九微轻咳了一声，转头瞪了谢砚礼一眼。
幸好谢珏还小，什么都还不知道。
否则真是带坏小孩子！
谢砚礼伸手，有些不好意思地摸了摸鼻子。
致远院。
在主院用完晚膳回来后，许柳儿立刻把昨天谢思源险些把兔子掐死的事情，全都告诉了谢重之。
许柳儿说着说着，把自己说生气了，脸都红了起来。
昨晚就想把这件事告诉谢重之，但当时因为老夫人寿宴的事情，她一时慌乱，就把这事给忘了。
现在必须要说了。
谢思源不肯听她的，但至少还听谢重之的。
再不对他多加管教，这孩子就真的坏掉了！
许柳儿气呼呼道：“夫君，你看看，他都干的什么事！”
“幸好兔子没事，否则我真的不知道要如何跟大嫂交代，以后两房又该怎么相处！现在还要想办法再给他重新请一个夫子！”
“现在就敢害兔子，以后还不知道能干出什么事呢！”
谢重之漫不经心地听着，丝毫不在意的样子。
一只兔子，就是真杀了又能怎么样？
而且还是谢砚礼养子的兔子，更是该杀！
谢重之转眸看到许柳儿生气又忧心的脸色，不禁抿了下唇。
柳儿到底是一介女流，太过心善。
谢重之担心她思虑太过，伤了身体。
便也装作生气的样子，冷着张脸，对着谢思源道：“你听到你母亲说什么没？你昨天做的事情实在是太过分了！”
许柳儿附和，“对，实在是太过分了！思源你才五岁！怎么会想着要掐死兔子！小兔子也是有生命的！”
谢思源在心中翻了一个白眼。
生命？什么东西？
那兔子不过就是个玩物，弄死又怎么了？
但见两个人都在生气，谢思源没有说话，只是垂着头。
“说话，你知错了吗？以后还敢不敢了？”谢重之声音冰冷道。
“我，我知错了，以后再也不会这样了。”
谢思源态度诚恳道。
许柳儿见状微微松了口气。
还好，还好，她的儿子还有救，还有得教。
许柳儿脸色缓和，“我吩咐侍女给你煲了汤，我去看看怎么样了。”
她出去后，谢重之转头看向谢思源，声音平静淡漠。
“你若是真的想做，也要做得干净些，不要被人发现。”
谢思源点头，勾了勾唇。


第175章  憋着什么坏呢？（加更）

翌日，清澜院。
“景少爷，你这是在做什么？”书容忍不住问道。
今天谢景少爷从书院回来后，便一直坐在书桌前摆动着两个大木块。
书容认出，这是最近京中最流行的一个玩具，名叫转转。
是几个小正方块组合成一个大正方块，可以自由旋转。
上面刻着许多点点。
但是现在，谢景少爷居然要在这些正方块上写字。
为何……要在这上面写字？
“到了晚上，你就知道了。”
谢景眉眼不抬，依旧低头写着东西。
主院，晚膳。
秦九微看向旁边的谢珏，见他有在乖乖吃饭，便放心地转过头。
无意间瞥到谢景，见他没动筷子，而是正低头摆弄着什么东西。
秦九微：？
没有在好好吃饭的居然是谢景！
“景哥儿。”秦九微轻唤了一声，“你手中拿的是什么？”
谢景一向是三个孩子里面最不让她操心的，今日是怎么了？
此时，桌上的众人也纷纷看向谢景，也是有些疑惑。
谢景不慌不忙地抬起头。
把手中的大方木块放到桌上。
只见那大方木块上写满了字，看似很多，但其实只有四种字。
分别是甲、乙、丙、丁。
谢珏眼睛立刻晶亮起来，“二哥哥，这是什么？怎么玩的？”
“三弟你看。”谢景拿起转转展示起来，“这每个小方块上都写了一个字，把相同的字转到同一面，就算解开这个机关了。”
谢景边说，边旋转着手中大木块。
很快，其中一面便被他拼好了，只有甲字。
“哇！”谢珏看得目瞪口呆，“好厉害啊！”
谢惊春眉头微挑，“这玩意我之前也见过，只不过我看到都只有点点，这种有字的还是第一个。”
“二哥哥，我也想玩，快让我玩玩！”谢珏迫不及待道。
谢景弯唇轻笑，“我带了两个过来。”
“这个给你。”谢景从袖中掏出一个转转递给谢珏。
谢珏接过后，脸上立刻扬起大大的笑容来。
一直低着头的谢思源闻言，也抬起眸子。
木然冰冷的眼神落到谢珏手中拿着的玩具上。
侯夫人见谢思源似乎感兴趣，温声问道：“好孙儿，你也想玩吗？”
“嗯。”谢思源立刻点头。
他想玩！这个东西应该是他的！
谢景闻言，转眸看向他，唇角勾起一抹若有似无的笑。
“思源弟弟若想玩，我手里的这个就给你。”
谢景直接把自己手里的转转递给了谢思源。
看到面前新奇的大方木块，谢思源毫不犹豫地伸手夺了过来，好奇地把玩着。
秦九微放下手中的瓷勺，抬眸看向谢景。
只觉得奇怪，按理说，谢景是绝不可能喜欢谢思源的。
更别提这么积极地给他玩具了。
注意到秦九微的眼神，谢景抬眸，朝她轻笑了下。
秦九微更疑惑了。
这小子，憋着什么坏呢？
侯夫人见到谢思源玩得这么认真，脸上不由泛起笑意。
她的宝贝孙子真乖，一点也不闹人。
而且这么快就知道怎么玩了，真是个聪明的好孩子。
谢思源如今是坐在谢侯爷和侯夫人两人中间吃饭的。
足可见长辈们对他的重视和在意。
谢侯爷看到坐在他旁边，小小一个的谢思源，一股暖意顿时涌上心头。
这孩子和他血脉相连，更会是他们侯府未来的希望！
谢侯爷一向是冷肃，不苟言笑的。
但此刻冷峻的神情也柔软下来，想要逗弄一下谢思源，和他玩一玩。
“这个字怎么念啊？”谢侯爷笑吟吟地指着一个“甲”字问道。
谢思源扫了一眼，眉头拧紧起来。
这个字……他昨天好像见过。
那个什么狗屁先生也讲了，但他没听。
谢思源抿了下唇，木着一张脸不吭声。
“这个字怎么念？”谢侯爷又问了一遍。
但这一次，声音明显冷了下来。
谢思源依旧不说话。
桌上瞬间安静下来，沉默得可怕。
谢重之一时也着急起来，瞪向谢思源，厉声道：“你祖父问你话呢？怎么不回答？”
谢思源被他吓到。
紧抿了下唇，慢吞吞道：“我不认识。”
不认识？！怎么会不认识！
谢侯爷的脸色顿时难看到可怕。
谢思源已经上了三天的课了，怎么会连个甲字都不认识！
这个甲字是开蒙是第一堂课便会讲的啊。
谢思源怎么会不认识！
他们谢家的长孙，居然大字不识？！
谢景抬眸，见状唇角勾了下。
早看出这小孩是一个傲慢无礼的草包。
还敢欺负他三弟，今天就让他原形毕露！
秦九微一开始还没看出，谢景到底卖的什么关子。
现下全明白了。


第176章  侯夫人只觉得眼前一黑

秦九微勾了勾唇。
谢景这孩子，实在是太过聪慧了。
侯夫人离得最近，看得最清。
此刻心脏猛地紧缩起来。
她的好孙儿，功课怎么会差成这样！
竟然会连个甲字都不认识！
日后科举可要怎么办？
侯夫人并不想让谢思源跟谢重之一样去当武将。
那实在是太危险了，而且常年都不在家。
她想让谢思源和谢砚礼一样，当一个掌管朝中命脉的权臣。
但他如今的功课……
一想到这个，侯夫人额头就突突跳着疼。
许柳儿脸色也是一白。
这……这是怎么回事？
“你怎么会不认识，难道你在课上都没学吗？”
谢重之反应迅速，暗示谢思源把事情全都推到钟寻溪身上。
谢思源也很快读懂他的意思。
用力点了下头，“对，没教。”
谢侯爷有些不信，“怎么会没教？”
这些都是开蒙时必学的东西，先生不可能没教。
谢婉宁此时站了出来，“说不定真的没教呢？这可说不准。”
谢思源是她的亲侄子！跟那三个小贱种不一样！
她自然是要护着他的！
谢婉宁冷笑一声，声音阴阳怪气。
“说不定是某人别有用心，故意想要教坏我们思源！”
在说某人这两个字的时候，特意加重了语气。
自从在秦九微那里吃过无数次暗亏后，她现在长了教训。
不和秦九微硬刚，不仅吵不过她，还要被大哥斥责。
最好的方式是暗戳戳阴阳怪气。
反正她没提秦九微名字，谁能说她什么？
许柳儿紧抿了下唇。
难道真的是那位钟先生的问题？
许柳儿目光落到谢思源身上，眼神凝了凝。
以她对她儿子的了解。
估计还是谢思源的问题……
秦九微没有理会谢婉宁。
闹哄哄的苍蝇，多看她一眼都是浪费时间。
秦九微转眸看向谢侯爷和侯夫人。
“既然如此争执不下，不如去请钟先生来一趟，问他究竟怎么回事。”
秦九微声音平静，“钟先生如今就住在前院，请他过来也不是什么难事。”
“对！请他过来！好好问问清楚！”侯夫人迫不及待，立刻道。
她才不相信是她好孙儿的问题！
这钟寻溪是秦九微请来的教书先生，她能对谢思源安什么好心！
定是她授意钟寻溪，让他故意教坏她的好孙儿！想要害他！
谢思源依旧神情木然冷漠。
那狗屁先生来了又能如何？
只要他咬死他没有教，谁能怎么着他？
钟寻溪很快过来，手中拿着厚厚的一摞纸，不知是什么。
他走进来后，小荷立刻上前，接过了他手中的东西。
钟寻溪朝众人拱手行礼。
不等他行完礼，谢侯爷便迫不及待地问道：“钟先生，刚才小少爷说，甲乙丙丁这四个字没有学，可是真的？”
许柳儿的眼睛紧紧盯着钟寻溪。
钟寻溪站在正中，所有人的视线都落到他身上。
却只见他不慌不忙道：“回侯爷，这四个字都已经教过了。”
“怎么可能？！”谢婉宁顿时提高音量，惊呼出声。
她瞪向钟寻溪，“你说你教了，那为什么思源说他不认识？你也是为人师表，怎么能满口谎话！推卸责任！”
钟寻溪神情自若道：“我确实是教了，至于小少爷为什么不认识，就要问他自己了。”
“钟先生你这话是什么意思？”侯夫人此时不乐意了，“你是在说小少爷上课没听讲，学习态度不端吗？”
“你怎敢诋毁小少爷！”她的声音蓦地提高，隐含着怒意。
谁也别想说她宝贝孙儿的坏话！
“小人不敢。”钟寻溪拱了下手，他转头看了一眼小荷。
小荷立刻明白过来，拿着手中的纸张走到他旁边。
“这些都是我每日上课所讲的东西，都留了备案，还有每日给小少爷布置的功课内容，也全都有记录。”
小荷将手中的纸张呈到谢侯爷面前。
谢侯爷面色阴沉地看了起来，越看脸色越难看。
他瞪向谢思源，“这甲乙丙丁是昨日便学了的！结果今天问你，你居然不认识？！”
“你上课都听的什么？”
侯夫人慌忙拿起那叠纸看了起来，看完只觉得眼前一黑。
原来，原来人家先生真的讲过了！


第177章  这孩子……没救了

钟寻溪微垂着头，眉头微挑。
还是少夫人有先见之明。
让他把给谢思源上课时的备案全都留好。
原先他还不明白这是什么意思。
没想到现在竟然就用上了！
“思源，你说话啊。”许柳儿声音颤抖，直直瞪向谢思源，“你上课时是不是真的没听？”
谢思源低着头，没说话。
袖中右拳紧紧握着，眼中一片阴冷。
谢重之的脸色此时也难看了起来。
他可以容许谢思源脾气差些，性格暴戾点。
但不容许他是个不学无术的废物！
“谢思源。”谢重之声音冰冷朝他喊道。
看到所有人都在指责谢思源，谢婉宁实在看不下去了。
她眉头紧皱，“思源才多大啊，至于现在对他这般苛责吗？”
“而且要我说，这样不只是思源有问题，钟先生的责任才更大！”
秦九微抬眸冷漠地看向她。
“小少爷不听课，你难道就不会想办法让他听吗？”谢婉宁瞪向钟寻溪，“你这个先生是怎么做的？”
钟寻溪委屈，“小少爷是侯府长孙，我不过是一个教书先生，哪里敢对小少爷疾言厉色……”
“小少爷的功课是大事，必须要上心，你严厉一些也没人会指责你！”谢婉宁直接出声回怼道。
“三小姐，你现在不就在指责钟先生吗？”
秦九微突然说话，轻飘飘来了这么一句，谢婉宁顿时一怔。
她张了张嘴，“我！我！”
但说了半天，也没说出一句完整的话。
“够了！”谢侯爷冷声怒斥道。
他确实很宠爱这个长孙，对他也多有期待。
但也没有糊涂到那种地步！
这件事分明是谢思源自己不争气，跟钟先生有什么关系？
谢侯爷瞪向谢思源，厉声道：“你以后，做不完功课不许吃饭！我也会问钟先生你的听课情况，要是让我发现你没有认真听，就等着跪祠堂吧！”
他们谢家，没有纨绔！也不许有纨绔！
谢重之小时候只是比起砚礼学得慢了些，但也是极用心去学的。
怎么生出来的儿子反而这样丝毫不知上进？！
“侯爷，这是不是有点太重了……”侯夫人有些心疼，出声劝道。
谢侯爷的声音毫不留情，“小时候不教，长大后只会越来越歪！”
许柳儿重重点了下头。
对，趁现在还小，还能教，尽快把他掰正！
谢老夫人重重叹了一口气。
她很是疼爱这个长孙，但是确实有些不上进。
跟谢珏他们兄弟三人实在是相差太大了！
谢惊春和谢景自不必说，两个人都是极好的孩子，很是上进。
即使是年龄最小的谢珏也是极用功的。
千字文都学了大半了。
而自己的长孙，学了三天，连甲乙丙丁都不认识！
许柳儿和谢重之对谢侯爷的决定都没有什么异议。
这件事就这般确定下来。
以后谢思源做不完功课不许吃饭。
谢思源闻言眼底猩红一片，小身子气得颤抖。
一个两个！居然全都说他！
还不让他吃饭！分明是在欺负他！
欺负他的人都该死！
秦九微瞥见谢思源阴郁暴怒的神色，拧了下眉。
这孩子……没救了。
众人都没了胃口，晚膳很快就结束了。
回去路上，秦九微走到谢景身边，轻声道：“你这个计划很隐蔽，也不露痕迹。”
听到秦九微的夸奖，谢景唇角弯了下。
“但是……”秦九微顿了下，“你怎么知道谢侯爷一定会问谢思源这几个字？”
谢景轻笑，声音温和平静。
“因为谢侯爷足够关心谢思源的功课，他忍不住的。”
“我选的还是甲乙丙丁这四个最基础简单的字。”
“侯府中的长辈都对谢思源寄予厚望，即使不是谢侯爷，也可能会是谢老夫人，侯夫人，总会有人拿这个考一考谢思源。”
大人们最喜欢的就是没话找话，考一考孩子。
“无论谁问，结果都一样，谢思源不认识这些字，进而发现他学习不端，批评他。”
“再退一步，即使真的没人问也没关系。”谢景慢悠悠道：“这个计划没有任何风险，说到底也不过是一个玩具而已，谁能说什么？”
左右他也只是写了几个字，也不费什么力。
谢思源敢欺负他弟弟，就要付出代价。
秦九微顿时怔在原地。
谢景年纪这般小，竟然已如此洞察人心，几乎所有人的想法都被他考虑到了。
等他长大，不知会是怎么样的惊才绝艳。
翌日。
“二少夫人，之前定下的那道菜现在做不成了，你看这道菜如何？”
侍女端上一道羊方藏鱼，放到许柳儿面前。
虽然还未成亲，但是侯府中的人都知道，
二少爷对许柳儿这般宠爱，她还为侯府生下了长孙，这二少夫人的位置可以说是板上钉钉了。
许柳儿看着面前的这道菜，不由轻叹了口气。


第178章  秦九微眼眶不由酸涩了一下（加更）

寿宴的事情，侯夫人已经安排大半了。
但是还是许多细枝末节的事情要她去安排。
这两日她忙得像个不停旋转的陀螺，一门心思扑在寿宴筹备上。
从寿宴菜品，到府中装饰，再到安排宾客座位，全都要一一过目。
简直要忙不过来了。
许柳儿尝了一下那道菜，觉得味道不错，便直接定下了。
处理完一个事情，紧接着又有一个侍女过来。
“二少夫人，这是这次宴会的宾客名单，您看一下，如果没什么问题，管家就去发请帖了。”
许柳儿接过扫了一眼，眉头立刻紧皱。
这些人……都是谁啊？
许柳儿初入京城，哪里会认识这些豪门世家。
“夫人看过了吗？”她问道。
“回二少夫人，夫人已经看过了。”
许柳儿轻点了下头，既然婆母已经看过没有问题，那想必也不会有什么大事。
她吩咐道：“那就按这个名单去派发请帖。”
许柳儿刚吩咐完，又有一个侍女过来。
“二少夫人不好了，门口的大花瓶刚才被小厮撞倒，现在已经碎了……”
许柳儿叹了口气，只觉额角突突跳得厉害，“带我过去看。”
茶楼。
江韵竹坐在靠窗的雅座，见秦九微到来，眼睛瞬间亮了起来。
连忙走近，亲昵地拉住她的手，“表姐，你可算来了，我都盼了你好久。”
秦九微在江韵竹身旁坐下，目光扫过桌上精致的茶点，轻笑道：“怎么点了这么多？”
“不多不多，随便点了些。”
江韵竹给秦九微斟上一杯香茗，轻抿一口后，神色间闪过一丝不自然。
秦九微立刻就发现了，出声问道：“韵竹，你今日约我来，莫不是有什么心事？”
今天中午时，韵竹差人送了帖子到侯府，说要约她喝茶。
她当时没想太多，但见了面才发现，韵竹今天怎么有些不太对劲。
江韵竹闻言，轻咬了下唇。
哎呀，她就说，她不适合干这个。
她在表姐面前根本说不了谎的。
可是沈行简还非要让她想办法拖住表姐到晚上，先不让她回侯府，说是谢世子的吩咐。
也不知道究竟要搞些什么。
但她看出谢世子还是很喜欢表姐的，所以这个忙她愿意帮。
江韵竹随即垂下眼帘，嗫嚅道：“表姐，我就是想和你多聚聚，沈行简太忙，我一个人在沈府平日里连个说话的人都没有。”
秦九微看到她这个样子，心立刻软了下来。
牵起她的手，温声道：“你以后想找人聊天，可以随时叫我出来。”
“嗯嗯。”江韵竹用力点了下头。
她想帮谢世子是真，想和表姐说话聊天也是真。
说罢，江韵竹便打开了话匣子。
她绘声绘色地讲起前几日家中丫鬟闹的笑话，又讲起自己最近新买的簪子。
秦九微听得入神，时不时被江韵竹逗得掩嘴轻笑。
窗外的日头渐渐西斜，秦九微不经意间瞥见，皱了下眉。
转头温柔说道：“韵竹，时候不早了，我也该回府了，不然府里该担心了。”
江韵竹一听，神色瞬间紧张起来。
她不假思索地伸手拉住秦九微的手腕，“表姐，再坐会儿嘛，难得咱俩能像这样安安静静地聚一聚。”
秦九微脸上闪过一丝疑惑，不过并未多想。
只当是江韵竹太过孤单。
秦九微重新坐了下来，宠溺地拍了拍她的手。
“好好好，那我就再陪你半个时辰。”
一直坐到日落西山，秦九微才回府，此时天已经完全黑了下来。
侯府。
秦九微刚踏进清澜院就觉出不对来。
怎么……有一股饭香？
当她走进主屋，看到方桌上摆着的东西，瞬间怔住了。
只见一张桌上摆满了精致的菜肴，五盘色香味俱佳的菜品有序摆放，在烛光的映照下，散发着诱人的光泽。
糖醋排骨，宫保鸡丁，红烧肉，清炒时蔬每一道都是色香俱全，看起来就让人很有食欲。
旁边还有一道莲藕排骨汤，香气醇厚，汤汁浓郁。
秦九微的目光从菜肴上移开，落在站在一旁的谢砚礼身上。
谢砚礼姿挺拔，眼神中满是温柔与宠溺，静静地看着她。
秦九微怔了怔，手指着菜，又看向谢砚礼。
声音中满是不可置信，“这，这不会都是夫君你做的吧。”
“都是一些家常菜。”谢砚礼轻笑，“其他的都太难了些，学了一下午，也只学会这些。”
什么叫只学会了这些？！
秦九微无奈地笑了下。
果然，谢砚礼的做事标准和他们是不一样的。
他哪怕是去学做簪子，都要跟着最顶尖的师傅学出最好的技艺。
昨天要不是谢砚礼告诉她，她还真以为这就是他从珍宝阁买的。
现在做饭也是，一定要做到能力范围内的最好。
秦九微朝着谢砚礼一步步走近，声音轻悦地调笑道：“前天送簪子，今天又亲手下厨，夫君是准备辞官，用双手自力更生了吗？”
谢砚礼弯了下唇，“也未尝不可。”
秦九微看着他清俊出众的脸，眼眶不由酸涩了一下。
“你不用做这些的。”
她牵过谢砚礼的骨节分明的手。
这双手，本应该挥毫泼墨，指点江山的。
现在却为她亲手做菜，沾上油烟。
谢砚礼定定看着她，瞳眸幽深。
“金银财宝你不缺，我的私库更是整个给你了，我也不知能为你做些什么，便想着亲自下厨。”
他是真的，想让秦九微再喜欢他多一点点。


第179章  求欢的意图显而易见

秦九微看着他脸上认真的神情，眼中不由再次泛酸。
傻样。
“所以今天下午，是你让韵竹把我叫出去的？”
秦九微当即想起今天下午江韵竹的异样。
当时只觉得有些疑惑，现在全都明白了。
“嗯。”谢砚礼轻点了下头，“我确实吩咐了沈行简。”
秦九微嘴角不由抽了抽。
沈行简怎么说也是御林军将军，竟被指派去做这种事。
看着她白嫩的小脸，谢砚礼不由自主地朝她靠近，温热的气息扑在她的面颊上。
“夫人，你现在就只想跟我说这个吗？”
谢砚礼的声音喑哑，求欢的意图显而易见。
秦九微也没抗拒，轻轻歪头看着他。
“对啊，不然还能说什么？”她声音上扬，装着天真无知。
谢砚礼最受不住她这个样子，呼吸都重几分。
伸手揽过她的腰，紧紧摁在怀中，“真的不懂？”
“真的不懂。”秦九微慢悠悠道，漂亮的桃花眼中满是狡黠。
谢砚礼勾了下唇，声音低低道：“那我现在告诉夫人。”
他垂眸，目光凝在面前美人的红唇上。
高大的身影慢慢俯下，就在两人双唇相接之际，门外传来侍女的禀报声。
“三位少爷，你们回来了。”
秦九微瞬间一慌，伸手抵住谢砚礼的靠近，将两个人隔开。
谢砚礼：……
这饭他就应该半夜做。
这样就只有他跟秦九微两个人了。
在木门被推开之际，谢砚礼以极快的速度俯身，在她的红唇上轻啄了一下。
“你！”秦九微的脸颊立刻红了起来，嗔了他一眼。
谢砚礼却弯唇笑了下。
此时孩子们也进来了，谢珏仗着自己小，直接扑到了秦九微的怀中。
奶声奶气地撒起娇，“母亲母亲～好想母亲～”
秦九微弯唇，在他软乎乎的脸蛋上亲了一口。
亲完突然想到，谢砚礼似乎刚刚亲过她的唇。
呃……
谢砚礼在孩子们面前一直都是持重冷静的。
极少有什么亲近的举动。
别说亲亲了，就连抱抱都是少的。
刚才那下，就当是谢砚礼亲谢珏的。
秦九微不由暗笑。
“哇，今天晚膳已经做好了？这么早？”
谢惊春一眼就注意到了桌上摆着的四菜一汤，眉头不由挑起。
“嗯，今晚不去主院用膳了。”谢砚礼淡声道。
谢惊春和谢珏眼睛立刻一亮。
好耶！不用去主院啦！他们一点也不喜欢那个地方。
“这个几道菜，是你父亲做的。”秦九微此时含笑出声。
谢砚礼不好意思跟孩子们说，那便由她说好了。
“父亲做的？”谢珏瞪大眼睛，“父亲你都会做饭啦？这么厉害！”
“对啊，父亲就是学什么都很快啊。”谢惊春也很快夸了起来。
在他看来，父亲就是无所不能的！
谢砚礼有些不适应这样被孩子们围着夸奖。
他声音中有些不自然，“先吃饭。”
秦九微却乐得看到谢砚礼这窘迫的样子，真是难得一见。
几人在桌前坐好，开始用膳。
秦九微夹起一块糖醋排骨放入口中。
细细咀嚼后，用力点了下头，“好吃！”她夸赞道。
孩子们紧跟着也夸起来。
谢砚礼此时放下手中的筷子，看向他们，出声问道。
“那是父亲做的好吃，还是之前江表舅做的清蒸鲈鱼好吃？”
秦九微：……
这么久远的事情，你居然还记得。
她都忘了当时江持让送的什么。
谢砚礼却仍把清蒸鲈鱼四个字记得清清楚楚。
“当然是父亲做的最好吃！”谢珏求生欲最强，第一个捧场道。
“对！父亲做得好吃！”谢惊春将嘴里的红烧肉咽下，紧接着便捧场道。
谢景只觉得这一幕有些好笑，但也很捧场。
“嗯，大哥三弟说得对，父亲做的好吃。”
谢砚礼满意点头，秦九微无奈轻笑。
一家子其乐融融地吃了起来。
主院。
“侯爷。”侍女恭声行礼，“世子爷和少夫人今晚不过来用膳了。”
“世子爷亲自下厨，做了一桌菜，今晚便和少夫人以及三位少爷在清澜院用膳了。”
谢砚礼亲自下厨？！
桌上众人顿时震惊得合不拢嘴。
谢老夫人脸上满是难以置信，连忙出声问道：“你是不是说错了，下厨的应该是九微吧。”
侍女摇头，“回老夫人，奴婢没有说错，下厨就是世子爷。”
“砚礼什么时候学会下厨了？”谢侯爷声音中满是疑惑。
“回谢侯爷，是今天下午刚学的，世子爷想要给少夫人亲手做饭。”
邱月梨闻言只觉得心口一窒。
谢世子，竟然亲自给秦九微那女人下厨？！
秦九微何德何能啊！
侯夫人转了下眼珠，放下瓷勺后，含笑道：“砚礼真是成家了，不一样了，现在什么事都先想着自己的小家。”
“就是不知道，我们什么时候也能吃上砚礼亲手做的饭菜。”
她虽是笑着说的，但言语之间，尽是在指责谢砚礼不孝。
一点也不想着长辈。
“都成家了，自然是要想着自己的小家，不然不就白成亲了。”谢老夫人毫不留情地回道。
砚礼这些年为侯府做了多少事？
侯府能有如今的荣耀和地位，都是因为他的缘故。


第180章  洗完再睡

谢老夫人并不在乎一顿饭两顿饭，只要砚礼过得开心就好。
再说了，侯夫人又不是谢砚礼的亲生母亲，他也不是被她养大的。
怎么可能对她那么好？异想天开什么呢？
真是越来越拎不清了。
侯夫人讪笑，还想再说些什么，但最后还是尴尬地合上了嘴。
早知道……就不开这个口了。
邱月梨有些烦闷地用筷子戳着碗中的米饭，一点胃口都没有。
不经意抬眸，看到了坐在对面的谢重之。
就在这一瞬间，她的眼神不由凝住了。
谢重之正安静吃着饭，但即使是用膳，身姿也挺拔如苍松。
剑眉斜飞入鬓，一双星目锐利有神，在烛火映照下，更显深邃。
高挺的鼻梁下，薄唇轻抿。
谢重之刚回来时，邱月梨就发现他很是英武俊朗。
这几日歪瓜裂枣见多了，如今再看谢重之，只觉得他如天神下凡一般俊朗。
邱月梨心跳陡然加快，脸上微微泛起红晕。
目光再也无法从他身上移开。
许柳儿没在意桌上的这些暗流涌动，一颗心只记挂着还没吃饭的谢思源。
晚膳结束后，便立刻急匆匆地回了致远院。
致远院。
谢思源坐在宽大的书桌前，看着面前要写的大字，脸色阴沉得仿佛能滴出墨来。
侍女小青温声劝道：“小少爷，若是二少夫人回来，见你还没写完，定会生气的。”
“闭嘴！”谢思源蓦地转头，像被惹怒的毒蛇，死死瞪向小青。
想起那天被众人指责时的样子，谢思源心中恨意翻腾。
握着毛笔的手死死收紧，险些将他掰断。
此时，屋门被人从外面推开。
许柳儿走到谢思源旁边，一脸关心地问道：“功课做完了吗？饿不饿？”
见是她，谢思源怨毒的神情收敛了些。
声音闷闷道：“还没写完。”
“没事，你慢慢写，母亲先去小厨房给你下一碗馄饨，等会你写完就能吃了。”许柳儿神情温柔道。
孩子饿着肚子，她看着心里也很是难过。
谢思源眉眼不抬，神情木然冰冷。
馄饨？谁稀罕。
要不是她非让自己去开蒙，他现在也不会这样！
惺惺作态些什么？！恶心！
清澜院。
月色如水，透过轻薄的窗纱，洒落在雕花的床榻之上。
屋内弥漫着缱绻的气息，烛光摇曳。
不知是哪句话刺激到他了，今晚谢砚礼格外亢奋。
秦九微额头湿汗，无力地窝在谢砚礼的怀中。
彼此的身躯紧密相贴，仿佛想要将对方融入自己的骨血。
秦九微脸颊绯红，宛如盛开的娇艳玫瑰，娇艳欲滴。
“累了？”谢砚礼贴了贴她的小脸问道。
秦九微连说话的力气都没有了，眼睫轻轻阖上，轻嗯了一声。
她微微喘息着，呼吸轻轻喷洒在谢砚礼的脖颈间，惹得他心头又是一阵悸动。
“洗完再睡。”谢砚礼伸手将秦九微横抱起，朝着沐室走去。
两日后。
寿宴当天，侯府张灯结彩，欢声笑语，热闹非凡。
宾客们身着华服，纷纷前来向谢老夫人祝寿。
侯夫人今日打扮得甚是奢华，发髻高梳，戴着宝石头面。
她面带微笑，开心地跟贵妇人们寒暄交际着。
许柳儿也身着华服，带着谢思源，安静地站在侯夫人旁边。
“这位是？”王夫人看到第一次见的许柳儿，有些疑惑地问出声。
侯夫人轻笑，“这位是重之在边关时娶的妻子，名叫许柳儿，这次的寿宴也是我们一起操办的，柳儿帮了不少忙。”
刚说完许柳儿，她便迫不及待地把谢思源往前推了推。
“这是两人孩子，叫谢思源。”她声音骄傲，“也是我们侯府的长孙，很是聪慧懂事。”
谢思源看着面前的王夫人，眼珠转了转，但没说话。
只有许柳儿颔首回应，“王夫人安。”
王夫人轻点了下头，“刚回家就能帮你婆母做这么多，真是好孩子。”
说完她继续转头看向侯夫人，“你家重之也是成家了，真好。”
“可不是嘛，我现在也算是儿孙绕膝了。”
一提到这个，侯夫人脸上的笑怎么也止不住。
此时，不远处。
“你这位婆母，看起来可真是疼爱这个孙子呢。”高云枝放下茶盏，忍不住道。
“家中孙辈中的第一个亲生孩子，自然是疼爱的。”秦九微不甚在意道。
“但是这孩子好像有些……”江韵竹组织了一下语言，“不太爱说话啊。”
谢思源，何止是不太爱说话啊。
他干过的事，才是真的让人惊掉下巴……
但此时前院人来人往的，秦九微自然不会在这个时候说谢思源的坏话。
最后只是笑了笑，“是不爱说话，珏哥儿也跟他玩不到一起。”
“左右寿宴这些事情，不用我去忙活。”
侯夫人把筹备寿宴的事情交给了许柳儿。
秦九微便得闲，寿宴开始后，便和高云枝，江韵竹三人聚在一起。
另一边，侯夫人周旋于众多宾客之间，尽显当家主母的风范。
在与贵夫人们交谈时，她不经意间环顾四周，心脏瞬间被攥紧。
不好！有一个人好像没来！


第181章  许柳儿把头埋在膝间痛哭着（加更）

侯夫人立刻将管家悄悄叫到一旁，低声问道：“李夫人可来了？我怎么一直没瞧见她。”
李夫人是镇国将军的夫人，而李将军是谢重之的顶头上司。
但现在李夫人怎么没来。
管家面露难色，支支吾吾不敢直言。
侯夫人见状，脸色一沉，厉声道：“到底怎么回事？如实说来！”
“回夫人，这次宾客名单……似乎把李夫人落下了。”管家小心翼翼道，接着把宴会名单递给侯夫人。
“什么？！居然把李夫人落下来！”侯夫人听完，顿时怒目圆睁。
她腾地把名单从管家手中夺了过来，越看脸色越铁青。
她强压着心头的怒火，咬牙切齿地说道：“这个许柳儿，这么简单的事情都能办砸，把她给我叫到内室！”
此时，许柳儿也在忙碌着，却见管家突然过来。
说侯夫人找她。
许柳儿心中顿时涌起一股不祥的预感，莫不是她哪里弄错了？
她紧抿了下唇，跟着管家去了内室。
许柳儿刚走进屋，厚厚的纸张就朝着她的脸狠狠甩来。
纸张拍在脸上发出“啪”的声响。
许柳儿被这一击打得偏向一旁，头发凌乱，名单纸张飘落在地。
她强忍着脸上的疼痛和眼中的泪意，小心翼翼地唤了一声，“婆母……”
“闭嘴！你还有脸喊我婆母？”侯夫人顿时怒吼出声。
重之怎么会看上这么个废物！这点小事都办不好！
以后要怎么辅佐重之！
“你知不知道，这次的宴会名单你把李夫人给忘了！你知道你这样会给重之带来多大的麻烦吗？”
李夫人……
哪个李夫人？
许柳儿对这些夫人小姐的可以说是一无所知。
此时听到直接愣在了原地。
好一会才想起来，似乎谢重之的顶头上司便姓李。
原来居然是李将军的夫人。
许柳儿宛如被雷劈了一般，紧接着就是脊背发冷的恐惧。
她好像，好像犯了大错了。
泪水从她的眼睛里夺眶而出，瞬间落了满颊。
声音颤抖道：“那，那怎么办啊……”
“我已经派人去请李夫人了，若是李夫人生气不来，你就等着吧！”侯夫人朝她怒道。
谢重之此时也知道了这件事，面色阴沉地走了进来。
他看向许柳儿，眼神中满是怒火与失望。
“柳儿，你这次实在是太大意了！我日后的前程很大程度都系在李将军手上，若是李夫人因此心生不满，你让我怎么办？”
其他东西他都可以不在意。
但这件事绝对不行！而许柳儿竟然敢办砸了！
听到这里，许柳儿双腿不由发软，泪水如决堤的洪水，源源不断地从她泛红的眼眶中涌出。
顺着她苍白的脸颊滑落。
她一边哭，一边抽噎着说道：“夫君，都是我的错，这次是我的疏忽。”
许柳儿声音颤抖地解释，“当时我看到名单，那些人我都不认识，侍女说这是婆母核对过的，我想着肯定没事，就吩咐侍女去按照这个名单发帖了。”
谢重之闻言，目光转向不远处的侯夫人，眼神中带着疑惑。
侯夫人听到这话，心里“咯噔”一下。
好像……真的是当时自己疏忽了。
但现在她怎么可能承认是她的错，那她当婆母的脸面往哪放？
“你还有脸提名单？”侯夫人立刻吼道。
“我是你婆母，为侯府操劳半生，你竟把过错全推我身上？你操办寿宴如此失职，若不是看在重之的份上，今日定要将你逐出侯府！”
许柳儿双肩剧烈颤抖，整个人如风中残叶般无助。
“婆母，我错了……你可以责罚我。”
她哽咽着，声音破碎，几近绝望。
谢重之脸色阴沉得可怕，声音冰冷至极。
“责罚能挽回局面吗？许柳儿，你太让我失望了！”
这次可是他特地为许柳儿准备的露脸的好机会！
说罢，谢重之甩袖而去，留下许柳儿瘫坐在地。
许柳儿把头埋在膝间痛哭着。
这件事她本来就不想做，是谢重之非要让她做……
她知道自己没见识，也没本事，所以这几日每天都在拼命学。
可是没想到她还是搞砸了，她把事情搞砸了……
她真是没用……
许柳儿仿若被抽去了所有力气，双手紧紧捂住脸，泪水从指缝间不断渗出。
身体不受控制地颤抖着，发出压抑又悲戚的哭声。
“别哭，擦擦吧。”
一道清脆好听的声音蓦地在耳边响起。
看着面前的丝绸锦帕，许柳儿扬起哭花了的小脸。
和一双漂亮的桃花眼对视。


第182章  越对比只会越生气！

秦九微对二房的人并没有什么好感。
但许柳儿这次实在是无妄之灾。
她初来乍到，哪里认识什么京中贵人。
谢重之为了压谢砚礼一头，强行把她推了上来，也不管她究竟想不想，愿不愿。
现在出了岔子，又要全都推到许柳儿的头上。
可这宾客单子分明是侯夫人定下的。
许柳儿咬着下唇，伸手接过递来的帕子。
“谢谢你，大嫂。”
她的声音带着哭腔，脸上还挂着未干的泪水。
“李夫人已经过来参加寿宴了，没事了。”
见她还在哭，秦九微温声道劝道。
许柳儿点了下头，但眼泪还是止不住地流。
真正让她心痛的是，谢重之对她的态度。
刚才他看她的眼神，她怎么也忘不了，他也丝毫不听她的解释……
明明之前他对她不是这样的。
秦九微抿了下唇，别人的家事她也不好说什么。
只能转头吩咐侍女，为许柳儿准备些暖身的甜汤。
清澜院。
今天寿宴，来了许多宾客。
谢珏也被秦九微狠狠打扮了一番。
身着月白锦袍，领口袖口都绣着淡蓝云纹，乌黑发丝束起，插着一根羊脂白玉簪。
脸颊白嫩，眼睛又大又亮，灵动有神，宛如小仙童一般。
此刻他正蹲在草窝前，手中拿着切好的胡萝卜条。
奶声奶气地嘟囔着，“大黑，多吃一点哦～”
“珏少爷，少夫人找您过去，要给老夫人贺寿了。”侍女此时走近恭声道。
“知道啦！”谢珏很快应声。
他又摸了摸大黑毛茸茸的耳朵，“大黑乖乖的哦，我很快就回来了。”
说完便跟着侍女离开了，朝着前院走去。
小兔子红宝石般的眼睛滴溜溜转了转。
望着刚才谢珏离开的方向，耷拉下来耳朵。
但很快，它直起白色的小身子，悄无声息地离开了。
此时清澜院也都忙碌着，一时间没人注意到。
小兔子跑到后院花园，眼睛四下寻找着。
却始终没有看到谢珏的身影。
它蹦到旁边的草坪上，没忍住低头吃起了草。
小兔子快乐地吃着草，丝毫没有注意到，后面的大树突然出现了一个小小的身影。
前院。
谢老夫人端坐在主位上，身着华服，精神矍铄。
谢惊春年纪最长，他第一个行礼，给谢老夫人贺寿。
“曾祖母，孙儿祝您福如东海长流水，寿比南山不老松。”
说着，他从袖中掏出一个精致的木盒。
“曾祖母，这是我用攒下来的钱买的镯子。”
谢惊春有些不好意思笑了笑，挠了下头后道：“它并不贵重，跟您的镯子实在没得比，还望您不要嫌弃才是。”
谢老夫人笑得眼睛眯成了缝，“好好好，礼物的心意最重要，钱财都是身外之物。”
接着是谢景，他送的是一幅字画。
画卷缓缓展开，上面画着一位仙风道骨的老者，面容慈祥，白须飘飘，手持拐杖，身旁环绕着青松翠柏、仙鹤瑞云。
“曾祖母，这是我亲手画的寿公图，祝您岁岁欢愉，年年胜意，福泽深厚，绵延不绝。”
谢景行礼姿势标准，说话也十分得体，挑不出一点错来。
谢老夫人细细端详着画作，眼中满是赞赏与欣慰，笑着说道：“景哥儿，你这画真是用心了，我很是喜欢。”
见两个哥哥都祝过寿了，谢珏也迈着小短腿上前，俯身行礼，奶声奶气道。
“曾祖母，珏哥儿祝您长命百岁，每天都能像吃了蜜饯一样甜滋滋！幸福得像个活神仙！”
接着他从怀中小心翼翼地掏出一个用粘土捏成的小寿桃。
那寿桃虽说模样有些歪歪扭扭，但却能看出是用心制作的。
“这是我自己捏的寿桃，可费了好大劲儿呢，希望曾祖母喜欢！”
谢珏扬起一个灿烂的小脸，可爱极了。
老夫人看在眼里，心里暖得不行。
谢侯爷在一旁，往日严肃的脸此时也柔软了下来。
这三个孩子虽然是养子，但实在都是好孩子啊。
懂事，识礼，上进，一点也不让他们操心。
不像……唉，不提了。
越对比只会越生气！
许柳儿此时已经擦干了眼泪，发髻也重新梳好。
今天还有许多事情需要她去处理，她再难过也要撑着。
看完三个孩子送礼的场景，许柳儿不禁轻叹口气。
也不知道大嫂是怎么养出这么好的三个孩子。
她的思源就一点也不听话……也根本不听管教。
许柳儿转眸朝四周看去，诶？谢思源人呢？
她刚才还看到他，但怎么转眼就不见他人了。
许柳儿正准备出声吩咐侍女去找，突然看到谢思源自己走进屋中。
“思源，你怎么来这么晚？”许柳儿立刻上前出声问道。
谢思源和往常一样低着头没有说话，只是唇角微微勾起一抹笑。
“思源，你，你是在笑吗？”许柳儿声音中满是疑惑和不确定。
她没看错吧，她儿子居然在笑……
她把谢思源养到这么大，都没见他笑过几次。
但是刚刚，他居然在笑！他在开心什么？
“在说什么？还不快来给祖母祝寿。”谢重之突然冷冷出声，脸上尽是不满。
柳儿现在真的是越来越拎不清了。
先办错了宾客的事情，现在连给祖母祝寿这么大的事情都能不在意，竟然在那里和谢思源闲聊？！
谢思源笑不笑有什么打紧的？
刚才谢砚礼的三个孩子祝寿出了那般大的风头，她都没看见吗？
果然是无知妇人！
许柳儿被斥责，紧抿了下唇。
她现在，做什么都是不对。
许柳儿牵着谢思源走到谢老夫人面前，欠了欠身道：“祖母，实在对不住，思源来晚了。”
谢老夫人摆手，“小孩子嘛，贪玩很正常，现在来了就行。”
许柳儿拍了一下谢思源的后背，他有些不情愿地上前。
面色阴沉，眼神始终低垂着。
他走到谢老夫人面前，微微欠身，算是行了个礼。
随后从怀中掏出一块圆润的石头，石头上用颜料简单勾勒出一个寿桃的模样，递向老夫人。
低声说道：“曾祖母，这是我画的，祝您生辰喜乐。”
他今天心情似乎不错，说话也多了些。
谢老夫人看到那石头，神色稍微僵了下。
这石头，和刚才谢珏他们三个送的寿礼完全没得比啊……
但谢老夫人很快露出和蔼的笑容，说道：“有心了，这礼物我很喜欢。”
谢重之见状脸色一冷，谢思源要给祖母的寿礼是他特地准备的，是一方锦帕，上面绣的仙羽贺寿。
但现在他怎么拿上来这个东西？
锦帕被他弄到哪去了？
此时，一名侍女神色慌张地跑到秦九微身旁，附在她耳边，语速极快地低语几句。
“少夫人……不好了！”
秦九微原本带着温婉笑意的脸庞瞬间变色。
谢老夫人注意到她的异样，出声问道：“九微，出什么事了？”


第183章  谁也不能欺负谢珏！

秦九微紧抿了下唇，“祖母，不过是一些后院杂事罢了，我自己去处理就行，今日您是寿星，别让这些杂事扰了您的兴致。”
谢老夫人摇了下头。
她很是了解秦九微这个孙媳，她一向都是沉稳镇定的。
能让她变了脸色的事情，一定是大事。
她必须要去看看，不然她不放心。
谢老夫人看向那侍女，“在哪？带我去。”
她直接起身，侍女不敢反抗，立刻颔首带路。
屋中其余的人也很是疑惑，不知发生了什么。
众人怀着满心的疑惑与不安，匆匆往后院赶去。
随着脚步逐渐靠近，一股淡淡的血腥气朝他们扑来。
一只兔子横躺在草丛边，身体扭曲成诡异的形状，四肢不自然地伸展着。
原本洁白如雪的毛发，此刻被鲜血浸透。
殷红的血从脖颈处的伤口源源不断地涌出，在地面上汇聚成一小滩，已然没了气息。
伤口极为整齐，是被利刃一刀毙命的。
皮肉向两侧翻开，露出鲜红的血肉。
众人顿时倒吸一口冷气。
跟在众人身后来凑热闹的谢珏，死死盯着地上的兔子，脸上的笑容瞬间消失得无影无踪。
他的嘴唇开始不受控制地颤抖起来，“大，大黑……”
谢珏猛地冲上前，不顾地上的血迹，一下子跪倒在兔子身旁，双手小心翼翼地捧起兔子已经冰冷的身体，将它紧紧抱在怀里。
“大黑，大黑……你怎么了？”他大声哭喊着，“大黑……”
泪水像断了线的珠子一样，不停地滚落下来。
谢珏紧紧地咬着下唇，嘴唇都被咬出了血印，眼神中充满了痛苦与愤怒。
他蓦地转头，死死瞪向谢思源，怒吼道：“是你！是你杀了大黑！一定是你！”
说着说着，谢珏的眼泪又控制不住地下来了。
他的大黑没有了……他的大黑……
谢思源冷着脸，没有说话。
只是盯着那兔子的脖颈处的伤口，眼中闪过一抹快意。
谢婉宁不乐意了，“谢珏，我知道你兔子死了很难过，但你也不能随意冤枉人吧，你有什么证据证明是思源干的？”
谢珏这小崽子真坏死了，竟然还想陷害她的亲侄子！
谢老夫人也有些不悦。
这事跟思源有什么关系？他才五岁啊！怎么可能会杀兔子？
谢珏刚才还那般乖巧，现在怎么这般无理取闹。
“之前就有！”谢珏用袖口擦了下眼泪，眼睛通红地瞪着谢婉宁，“谢思源之前要掐死大黑，被我发现了！”
“不止我，好多人都可以作证，母亲，谢思源的母亲都看见了！”
“真的吗？”谢侯爷冷着脸，转头看向秦九微问道。
秦九微点头，“确有此事，就是五日前的事情。”
谢侯爷没有回答，而且转头又看向许柳儿。
许柳儿紧抿了下唇，“回侯爷，确实有这件事。”
说话时，许柳儿声音都是颤抖的。
她根本不敢向下细想……
她的亲生儿子，真的会是一个这般冷血残暴的人……
一想到这个，一种恐惧从脊背顺着往上爬，让她整个人都觉得如坠冰窟。
秦九微和谢砚礼走到谢珏旁边。
“珏哥儿别怕，母亲在。”秦九微蹲下身，用手帕擦着谢珏脸上的泪水。
看到她来了，谢珏立刻扑到她怀里，声音中满是痛苦，“母亲大黑没有，大黑没有了……”
秦九微心都快疼死了，紧紧抱着谢珏，拍着他的后背。
一旁谢砚礼的脸色也阴沉得可怕。
场中一时安静下来。
谢重之扫了一眼谢思源。
他其实已经确定这件事就是谢思源干的了。
但没想到他居然能镇定成这个样子，神态自若得跟没事人一样。
在寿宴杀死兔子实在是太冒险了。
不过能让谢珏这般难过，确实不错。
谢思源既然已经做了，他是他的父亲，自然要帮他瞒过去。
他看向谢侯爷，“父亲，今天是祖母大寿，来往宾客实在是太多，说不定就是谁干的，现在也查不出来什么……”
谢侯爷拧眉，“你的意思是？”
“我的意思是，这件事要不就先按下，事情闹大了，对侯府名声总归是不好的，还会惊扰今日来的贵客。”
“你说的倒也有些道理……”谢侯爷眉头紧皱道。
“不可！”谢砚礼突然出声，声音冰冷，“这件事必须彻查清楚。”
他的儿子受了委屈，必须要还给他一个公道！
谁也不能欺负他！


第184章  叫谢思源抵赖不得！（加更）

“这怎么查啊。”谢婉宁不敢反抗谢砚礼，只能小声嘟囔抱怨。
谢老夫人也眉头紧皱，“砚礼你真的要查吗？”
刚才重之说的，确实有些道理。
侯府闹出这种凶事，确实极不好的。
她虽不相信这事是思源干的，但现在已经牵扯到了他。
闹大之后，风言风语不知道怎么说呢。
她可要保护好她的好重孙！
“查，而且要查到底。”谢砚礼声音不容置疑。
“定案一要凶器，二要人证。”不等众人反应，他直接转头冷声吩咐，“在这附近四处探查，务必把凶器找到。”
谢砚礼开口，侯府众人都不敢再说什么，只能站在一旁，看着侍从们搜寻。
谢珏在秦九微的安慰中，渐渐止住了哭，但情绪还是很低落。
埋在秦九微的脖颈处不说话。
往日灵气十足的大眼睛此刻满是悲伤，神情恹恹。
谢重之看着四处搜寻的侍从，不自觉就紧张了起来。
转头看向谢思源，眉头紧皱着，很不放心。
谢思源朝他轻点了下头。
放心，他们找不到。
一刻钟后，侍从们前来禀报，小心翼翼道：“回世子爷，没有找到任何凶器……”
谢思源闻言，唇角轻勾了下。
“看吧，我都说了，哪那么容易找啊。”谢婉宁立刻道，她下巴微微扬起，“今天就这样算了吧，还有那么多……”
“闭嘴。”不等她说完，谢砚礼直接打断。
触及到他冰冷的视线，谢婉宁立刻吓得瑟缩了一下，不敢再说话。
秦九微眉头微皱，开始思索。
刚才给谢老夫人贺寿时，谢珏和谢思源是前后脚到的。
谢珏离开时清澜院，小兔子一定还活得好好的。
后面应该是小兔子自己从清澜院跑出来了。
谢思源行凶的时间是极短的，他来不及处理凶器。
那刀沾上了血，谢思源也没办法带在身上。
凶器一定就在附近。
这花园无非就是草坪，亭子，清湖……
秦九微和谢砚礼立刻对视，几乎同时想到，“清湖！”
花园中有一处湖水，名叫清湖，水很深。
把匕首丢进去，才是真正的悄无声息……
谢砚礼立刻吩咐侍从去湖边打捞。
谢思源闻言，脊背瞬间一僵。
紧接着，秦九微转头看向小荷，“你去召集府中侍女，问有没有人在湖边看到了什么？”
今天的寿宴是在前院举办，大多数人都去前院帮忙了。
但后院肯定也是有人的，说不准就有谁看见了。
物证要有，人证也是必须的！
这样才能叫谢思源抵赖不得！
侍从们再次忙活起来。
谢侯爷和谢老夫人的脸色都十分难看。
好好的一个寿宴，这都出的什么事啊！
府中的侍从们尽数出动。
很快，一名侍从神色匆匆地跑来，“找到了！”
他手里拿着两样东西，单膝跪地呈上。
众人定睛一看，一样是把寒光闪闪的匕首，刀柄上还残留着干涸的血迹。
另一样一方绣着仙羽贺寿的锦帕，锦帕一角被鲜血浸透，显得格外刺眼。
“匕首是从后院的湖水里打捞上来的，锦帕是在旁边的亭子发现的。”侍从恭敬地说道。
看到这两样东西，许柳儿脸色瞬间变得煞白，毫无血色。
她身体不受控制地微微摇晃，一旁的丫鬟眼疾手快，赶忙上前搀扶。
许柳儿紧紧闭了下眼睛，满脸绝望。
这锦帕，是谢重之为谢思源准备的，献给老夫人的寿礼！
而那匕首，更是铁证了！
“这匕首上面的蛟龙纹，是只有戍守在边境的军队才会用的，用以区分和大梁的兵器。”
谢砚礼看向谢重之，冷冷开口，“二弟，你说呢？”
“我……”谢重之此时脊背上的冷汗都下来了。
这匕首，确实是他送给谢思源，让他用来防身的。
但谁能想到……这匕首竟真能被找到啊！
“二弟他一直都在前院堂上，不可能是他。”秦九微此时幽幽道：“不是他，还能是谁？”
话锋直指谢思源。
谢重之和侯夫人紧抿着唇，脑中疯狂思索对策。
“即使找到了凶器，也不一定就跟思源有关。”一直没说话的邱月梨突然开口。
“说不定就是谁偷拿了匕首，趁机行凶，回头反而还栽赃给一个五岁的孩子！实在是恶毒！”
邱月梨眉头紧皱，“思源也才这么小，怎么可能会干出这种事？”
谢重之顺着声音看去，目光落到邱月梨身上。
眼睛微眯了下，没想到她竟然会帮他们说话。
邱月梨注意到谢重之的视线，耳尖不由一红。
但她的这句话，倒是给谢重之提了一个醒。
“物证虽然要紧，但是没有人证，事情总归是说不清的。”
谢重之声音提高了几分，眉头微挑。
反正没有人证，就可以咬死不认！
然而此时，一道怯怯的女声突然响起。
“我，我看到了……”


第185章  兔子真的是谢思源杀的！

众人立刻转头。
看到一个小侍女，年龄约莫也就是九岁左右。
生得柳眉杏眼，穿着淡绿色的侍女服，梳着垂髫髻。
正是南南。
南南被小荷领着上前，看到面前衣着华贵的主子们，有些紧张地咽了下口水。
但还是鼓着勇气行礼，“奴婢见过主子们。”
这段时间，小荷和宋嬷嬷一直在教南南。
如今南南行礼时已经十分规矩了。
“南南，你刚才说你看到了，可是真的？你看到什么了？”秦九微温声道。
“我……”南南有些紧张地咽了下口水，“我看到有人用匕首杀了小兔。”
“是谁？说出他的名字。”秦九微循循善诱。
一时间场中气氛几乎凝滞，所有人同时看着站在正中的那个小少女。
这股无形的压力尽数落到南南瘦小的肩膀上，让她喉咙发紧。
但她还是抬起头，目光直直看向谢思源。
“我亲眼看到，是思源少爷杀了兔子！”
“你这不知天高地厚的小侍女，在胡说些什么？！”
南南话音刚落，一道爆喝声便立刻响起。
侯夫人怒视着南南，眼中的怒火几乎要将她吞没，“小少爷才五岁！你怎么敢如此冤枉他！谁教你的！谁？！”
她的宝贝孙儿怎么可能会残杀兔子！怎么可能？！
侯夫人的气势太过骇人，南南瞬间吓得脸色一白。
但她还是扬起白净的小脸，倔强道：“我没冤枉他！我就是亲眼看到了！没人教我！”
这段时间在清澜院，侍女姐姐们都很照顾她，怜惜她年龄小，什么重活累活都不给她。
只让她做些浇花之类的简单活计。
今日侯府要办寿宴，侍女姐姐们都忙得不可开交，她也想帮些忙。
就去前院送东西。
谁知道路过花园时，就看到那样一幕……
回想起这件事，南南眼睛瞪得滚圆，瞳孔因恐惧急剧收缩。
从颤抖的双唇间断断续续挤出几个字来。
“我还看到，兔子，兔子的血迹沾到了思源少爷的手腕上，他还拿手帕擦了好久……”
南南猛地抬头，“上面肯定还有痕迹，不信你们看他的手腕！”
谢思源瞬间一慌，想要把袖子藏起。
谢惊春却抢先他一步，不等谢思源反应，直接上前攥紧他的手腕。
将他的袖口高高举起，让众人都能看到。
场中瞬间安静下来，所有人的眼睛同时瞪大。
只见谢思源的袖口果然有一块暗红色的血迹！
这块血迹并不大，但却格外刺目。
许柳儿直接怔在原地，身体僵直不能动。
这一小块血迹像钉子一样，死死钉进她的眼睛里，朝她脑中钻去。
脑中所有关于谢思源的美好记忆瞬间被这钉子戳破。
瞬息之间化为烟尘。
她亲手养大的儿子，居然是这样一个恶魔！
许柳儿只觉胸口被猛地攥紧，让她喘不上来气。
忽地眼前一黑，许柳儿直接晕了过去。
“柳儿！”谢重之见状，一个箭步冲过去，在许柳儿倒地之前扶住了她。
周围众人瞬间惊慌失措。
混乱中，谢思源抬眼看了一眼许柳儿，紧接着又冷漠地移开视线。
谢老夫人也吓到了，连忙吩咐道：“快，把她扶到屋中，再请府医过来！”
谢重之直接横抱起许柳儿，朝着致远院跑去。
刚才他虽然埋怨她，但这五年的感情也都是真的，他心里真的有许柳儿。
他不想她出事。
邱月梨看着谢重之抱着许柳儿离去的背影，手中的帕子都快被她扯烂了。
“这件事，现在已经有了定论，该如何处理？”秦九微适时出声道。
人证物证俱全，她看谢思源还能怎么抵赖！
侯夫人脸色灰白，没想到这兔子真的是谢思源杀的！
他才多大啊！怎么能干出这种事！
但谢思源是她的亲孙子，她怎么可以不管！
无论他做出什么事，她都要护好他！
侯夫人抿了下唇，“小孩子嘛，说不准只是好奇心重了些，不小心做了出格的事情，我们大人应该多多包容才是，不用这般大惊小怪的。”
“这哪里是出格的事？”高云枝突然怒喝出声。
她柳眉倒竖，“今日能杀兔子，说不准明日就敢杀人了！到那时你也要好好包容吗？谁来包容他？让死者吗？”
“侯夫人你说这种话是要跟大晋律法作对吗？难道你那时候也准备帮他藏尸掩盖不成？！”


第186章  谢思源挨打

原本高云枝并不想管这种事情，开始时是因为不了解事情真相。
但现在事情已经如此明白了，侯夫人怎么还能说出如此臭不要脸的话。
骂一顿侯夫人，也算是给自己肚子的孩子积德了。
和大晋律法作对……这话实在是太严重了。
侯夫人脸色顿变，但仍然强撑着。
若是以往，她肯定立刻向长公主服软求饶了，哪里还敢说什么。
但现在，她必须要护着她的长孙！
侯夫人欠了下身，她脸上带着笑，“长公主言重了，思源不过是个五岁孩童，能懂什么？长公主不用把事情说得如此严重，哪里就要杀人了。”
高云枝气得浑身发抖，手指着侯夫人道：“五岁孩子不懂事，难道你也不懂事？如此轻贱生命，若今日不严加教导，日后必定酿成大祸！你这是在害他！”
江韵竹见状立刻上前，扶住她，生怕她动了胎气。
侯夫人被长公主的一番话怼得哑口无言，脸色一阵红一阵白。
周围众人皆噤若寒蝉，大气都不敢出。
侯夫人和谢老夫人紧抿着唇，没有再开口。
秦九微扫了一下几人的脸色，心中冷笑。
在侯府这几个长辈眼中，谢思源的地位是远高于谢珏的。
所以谢珏被欺负，他们觉得没什么大不了的。
受些委屈也就受了，忍一忍就过去了。
即使谢思源残杀了谢珏的宠物，他们也能毫不在意。
甚至想要大事化小，小事化了。
但是她不愿！谢珏是她的孩子！
“这件事，已经证据确凿，必须给珏哥儿一个说法。”
秦九微冷着一张脸，语气不容商量。
她在众人眼中一向是温婉柔和的，极少见她如此动怒。
谢思源脸色阴沉，指尖紧掐手心。
兔子不就是用来玩的吗？至于把他逼迫到如此地步吗？！
欺负他，他们全都在欺负他！
谢侯爷抬眸，看了眼秦九微和谢砚礼，见他们都态度坚决。
不由轻叹口气。
虽说父慈子孝，但若儿子势力太盛，父亲在他面前说话也要弱三分了。
他知道这件事是谢思源做得不对，但他也确实不想闹大。
闹大之后，对侯府的名声实在是不好。
他还是更在意侯府的名声。
可现在……
这件事并不由他说的算了。
谢侯爷看向谢思源，眼神猛地一凛，声音低沉却威严。
“你无故残杀兔子，还毫无悔意，行径恶劣。这件事必须让你长个教训不可！”
“罚你十板子，再罚跪祠堂十天，这十天里，每天只能吃一顿饭！”
侯夫人一听，脸色瞬间变得煞白，眼中满是心疼。
“侯爷，”侯夫人声音颤抖，几近哀求，“思源他才五岁啊，十板子，跪祠堂十天，每日一顿饭，这处罚太重了！”
侯夫人快步走到谢侯爷身边，眼中满是泪水。
“侯爷，求你饶了他这一回吧！一个兔子，怎么如此苛责他啊！这么重的处罚会要了他的命的！”
谢侯爷不为所动，冷声道：“正因为他年幼，才要趁此时让他明白是非对错。若今日不加以严惩，日后必定酿成大错。”
紧接着便直接吩咐，让侍从行刑。
见实在没法阻止了，侯夫人双手掩面，哭声从指缝间传出。
谢思源被两个健壮的侍从按在长凳上，小小的身子拼命扭动着，嘴里还叫嚷着：“不许打我！不许！”
两个侍从都是清澜院的人，哪里会放过他。
他们死死将谢思源按在长凳上，不让他动弹半分。
板子高高举起，又重重落下。
“啪”的一声，打在谢思源稚嫩的屁股上。
谢思源顿时发出一声惨叫，“啊！”
侯夫人看到这一幕，眼眶瞬间红了，泪水在眼眶里打转。
她立刻向前冲了一步，大声道：“别打！快别打了！他还只是个孩子啊！”
但她刚走一步，就被身旁的侍女紧紧拉住。
侯夫人哭得都快昏倒了。
谢老夫人坐在一旁，双手紧紧地攥着衣角，指节都因用力而泛白。
她的眼中满是心疼与无奈，不住地摇头叹息。
板子一下又一下地落下，每一下都像是打在侯夫人和老夫人的心上。
谢思源的哭声越来越弱，只剩下断断续续的抽噎。
侯夫人和老夫人的心，也随着这一顿打，揪得越来越紧。
打到第五板子时，谢思源的声音已经变得十分沙哑，只有微弱的抽噎声。
屁股也已经皮开肉绽，鲜血渗出，染红了他的裤子。
看到谢思源受到惩罚，谢珏没有任何反应，眼泪仍像掉了线的珍珠，不停地哭着。
秦九微看在眼中，抱着他的双手不自觉又收紧了几分。


第187章  高显声音闷闷道（加更）

皇宫。
“皇上，这就是江南水灾的全部情况了。”赵明合上奏疏，恭声道。
“嗯，知道了。”高显点了下头，“这个方法可行，就按这个处理。”
赵明颔首，俯身行礼后准备退下，却被高显突然喊住。
“怎么今日来禀报的是你？谢世子呢？”
之前这种大事都是谢砚礼亲自来跟他禀报的。
“回皇上，今日是谢家老夫人过寿，谢大人告假了。”赵明恭声道。
谢老夫人过寿？
高显眉头紧皱，这几日他刻意回避关于谢家的事情。
竟把谢老夫人过寿这样的事都给忘了。
他立刻吩咐：“去备一份厚礼，送到侯府，贺谢老夫人寿诞。”
李公公连忙颔首，当即便准备退下，身后又响起一道声音。
“还有……”
李公公转头，疑惑出声问道：“皇上，还有什么？”
“没什么。”高显声音闷闷道。
他垂下眼睑，只觉得心里空落落的。
忽地，他又出声，“宸妃在做什么？”
李公公小心答道：“回皇上，宸妃娘娘在御花园放风筝呢。”
“摆驾。”高显淡声道。
御花园。
莫青葵身着一袭月白流仙裙，发丝随风轻扬。
她手持风筝线，在宽阔的御花园中奔跑着，笑声清脆。
风筝扶摇直上，莫青葵仰头凝视，身姿轻盈，眉眼弯弯，仿若这天地间最自由灵动的飞鸟。
高显站在不远处，安静地看着她。
他之所以喜欢莫青葵，一方面是因为她的才华实在出众，他喜欢有才气的女子。
还有就是，莫青葵身上有一种很自由的感觉。
是没有任何束缚才有的气质。
这他一直想要，但是从来没有拥有过的。
高显没有过去和莫青葵一起放风筝，而是悄然转身离开了。
走之前吩咐了李公公几句。
随后，如流水般的赏赐送到了宸妃宫中。
清澜院。
谢珏一直哭着，哭到傍晚时，哭累了。
慢慢窝在秦九微的怀中睡着了，秦九微把他放在主屋的软榻上，让他好好睡会。
“还是第一次看到三弟哭成这样。”谢惊春有些难过道。
唉，要是他当时去花园走一走，说不定就能救下兔子了。
谢景没说话，只是袖中的右拳紧紧握住。
眼睫垂下，不知道在想些什么。
谢惊春想了想，提议道：“大黑死了，要不要再给三弟买一只兔子。有了新兔子，说不定三弟就不会这么难过了。”
“不用。”秦九微轻轻摇了下头。
她出声解释道：“大黑在珏哥儿心中是独一无二的，我了解他的性子，他不会喜欢一个替代品。”
“不如送一个不同的宠物，小狗，狸奴都好，让它继续陪着珏哥儿。”
“夫人说得有理。”谢砚礼点头，“这件事就这样办。”
秦九微轻叹口气，抿了下唇。
即使有了新宠物，但这个伤痛也已经在谢珏心中留下了。
想起今天下午的事情，秦九微突然抬眸看向小荷，问道：“南南呢？”
“回少夫人，南南现在正在屋外。”
秦九微温声吩咐：“带她进来。”
“见过世子爷，少夫人，两位少爷。”南南进来后，十分乖巧地行了一礼。
看着她，秦九微不禁有些感慨。
把南南带回来后，她一直在忙其他事情，极少过问南南的情况。
没想到她这一次竟然帮了她们这么大的忙。
若不是南南站出来指证谢思源，这事指不定还要拖多久，更有可能就被侯夫人和谢重之他们糊弄过去了。
“南南，你这次做得很好，立下大功了。”她出声夸赞道。
秦九微看了小荷一眼，小荷立刻明白过来，上前将一个重重的荷包递到南南手上。
“这是给你的，你好生收着。”
南南感受到这荷包的重量，神情瞬间一慌，连声拒绝。
“少夫人，南南不过是做了分内的事情，实在不应拿如此丰厚的赏赐。”
秦九微轻笑，也没再勉强，话头一转，“那你以后便来屋中侍候吧，我身边正缺一个你这样的机灵的。”
一时间，南南都以为自己听错了。
到主屋侍候？！这可是天大的好差事啊！
她蓦地抬眼，直到对上秦九微含笑的眼睛，才知道自己没听错。
南南眼中闪过惊喜的亮光，立刻俯身谢恩。
“多谢少夫人！南南一定用心学习，侍候好少夫人！”
秦九微弯唇，“快起来吧。”
这小姑娘聪明又识礼，胆气也足。
今天下午侯夫人那般冷脸，她竟然仍能不惧。
值得培养一下。
随后，南南和小荷一样，侍立在屋中。
她看着面前的红漆木盒。
脑中不由又想起今天下午的那一幕。
锐利的匕首割断兔子的喉管，鲜血四溅……
南南身体开始控制不住地颤抖。
就在此时，一杯热茶递到她面前。
南南回过神，转眸看去，正对上少年的凤眸。
谢惊春温声道：“没事，已经过去了。”
“谢谢春少爷。”南南小声道。
她接过茶盏，发现上面居然还漂浮着茉莉花瓣。
谢惊春扬唇，眉眼张扬恣意。
“不用谢。”
致远院。
许柳儿一直到傍晚时才醒过来。
她缓缓撩开眼睑，看着面前的刺绣床帐，开始出神。
一直守在床边的谢重之第一个发现。
他眼中划过一抹亮色，“柳儿你总算醒了，今天下午真的吓坏我了。”
许柳儿没说话，仍然看着床帐出神。
谢重之以为她在想谢思源的事情，立刻出声把自己知道都告诉了她。
“思源他被打了十板子，屁股都打流血了，不过你放心，我已经送了药过去，他不会有事的。”
“只是父亲还罚他在祠堂跪上十日，这个有点麻烦，思源要吃些苦头了，不过我会每天暗中给他送些吃食，不会让他有事的。”
谢重之说了半天，却见许柳儿一句话都没说。
表情也很是淡漠，看上去完全不甚关心的样子。
谢重之眉头不禁皱起，疑惑问出声。
“柳儿，你怎么了？”
他牵起许柳儿的小手放在掌心，想把自己的温度传给她。
“怎么了？你怎么不说话？”谢重之不解，出声又问了一遍。
许柳儿看着他的脸，一寸一寸地，缓缓从他手中抽回来自己的手。


第188章  幽深的目光在秦九微脸上凝了凝

手中的温软消失，谢重之心口猛地一慌。
一种快要失去她的恐惧，瞬间将他吞没。
谢重之立刻伸手，将许柳儿的手重新拢在掌心。
紧紧握着，不肯放开。
他又问了一句，“柳儿，你怎么了？”
许柳儿依旧没吭声。
她试着从谢重之的手里抽回手。
可她身上没有一点力气，只是微动了一下手，立刻被谢重之握得更紧了。
许柳儿眉头紧蹙，只能任由他握着。
看到她这副拒绝交流的样子，谢重之不由抿了下唇。
“是不是因为我今天说你，你不开心了？”
许柳儿没说话，谢重之只当她是默认了，轻叹口气。
“如果是因为这个，那我向你道歉，我当时也是着急上头了。”
着急上头？许柳儿心中冷笑。
怕是把真心话说了出来。
“柳儿，我们五年的感情，你不要因为这种小事闹别扭了。”
谢重之温声道：“因为李将军他对我实在是太重要了，所以我当时说话才重了一些，柳儿你一向善解人意，你不会因为这种小事生气的对吧。”
许柳儿转头，清凌凌的目光看向他。
“我有点累了，我想休息。”
她的眼神很是淡漠，谢重之看得心头又是一乱。
低低喊了一句：“柳儿……”
“难道，你是因为思源的事情生气？”
谢重之声音不确定地又问了一句。
提到这个名字，许柳儿眼中闪过一抹厌恶的神色，直接闭上了眼睛，完全不想理会。
见状，谢重之眉头皱了下，但也没有太当回事。
或许柳儿只是太累了，让她安稳睡一觉，明天就好了。
他了解许柳儿，她脾气向来都是最好。
谢重之帮许柳儿掖了一下被角，转身退出了房间。
木门合上的那一瞬，许柳儿睁开了眼睛。
丈夫从心底里瞧不起她，儿子是个无药可救的恶魔。
许柳儿第一次冒出了想要离开的念头。
可她已经没有家了……
阿爹阿娘五年前就死了。
她能去哪呢？
她不会武，一个带着钱财的弱女子独自在外，会是什么下场，她都不敢想。
许柳儿闭了闭眼，一滴清泪从她眼中流出，顺着脸颊滑落。
清澜院，晚上。
谢砚礼转眸，看到夹在他跟秦九微中间的谢珏。
今晚谢珏难过，哭得伤心。
秦九微便心软了，让他留在主屋睡了。
原先侧头时，一眼便能看到夫人白嫩秀美的脸。
现在只能看到谢珏流口水的脸。
谢砚礼轻叹口气，目光在谢珏的脸上凝了凝。
忽地发现谢珏不是流口水，而是哭了。
他在睡梦中还在流眼泪。
谢砚礼的心口不由钝疼了一下。
他伸手，用指腹轻轻擦去了谢珏的眼泪。
翌日，清澜院后院。
谢珏和秦九微站在一个挖好的小土坑面前。
“去吧。”秦九微摸了下谢珏的小脑袋。
谢珏上前，把小兔的尸体放到土坑中。
看到躺在土坑中，再也不会动，不会说话的小兔。
谢珏的眼睛没忍住又红了起来。
泪水顺着脸庞滑落。
他边哭，边扒拉着旁边的土。
秦九微并没有上前打扰，这是谢珏和小兔的告别。
而且这土坑并不大，谢珏自己可以解决的。
很快，一个小土堆出现在两人的视线中。
谢珏垂下眼睫，看着那小土堆出神。
再见，大黑。
下辈子要做个快乐的小兔子。
谢珏今日没有去前院上课，秦九微为他告假了。
两人从后院回到主屋。
谢珏踏入主屋的瞬间，一抹雪白的身影闯入眼帘。
谢珏先是一愣，随即定睛看去，只见一只小猫正乖巧地蹲在地上。
它浑身的毛如冬日初雪般洁白无瑕，没有一丝杂色。
眼睛犹如蓝宝石一般，闪烁着灵动的光芒。
谢珏下意识地停下脚步，心中的悲伤被这突如其来的惊喜冲淡了几分。
小猫似乎感受到了谢珏的目光，歪着脑袋，好奇地打量着他。
喉咙里发出轻柔的“喵喵”声，声音软软糯糯的。
谢珏的眼眶微微湿润，他缓缓蹲下身子。
感受到他的靠近，小猫非但没有害怕，反而向前凑了凑，用脑袋轻轻蹭着谢珏的手心。
毛茸茸的触感从手心传来，谢珏心中一阵温热。
“你是从哪里来的呀？是不小心迷路了吗？”谢珏轻声问道。
费了不少劲才把小猫弄来的谢砚礼：……
小猫似乎听懂了谢珏的话，又“喵喵”叫了两声。
然后围着谢珏的脚边打转，时不时用身子蹭一蹭他的腿。
谢珏不禁又想起和大黑在一起的那段日子，眼眶再次酸涩。
现在大黑不在了，来了只小猫陪他，真好。
“以后你就叫小白好不好？”他摸了摸小猫的头顶。
“喵喵~”
他轻轻地将小猫抱在怀里，小猫乖乖地蜷缩在他的怀中。
“这小猫好生漂亮。”秦九微忍不住感叹出声。
猫毛很长，还很蓬松，眼睛也是罕见的宝石蓝。
不像是寻常见到的野猫。
谢砚礼出声解释道：“是番邦进献的，皇上赏我了，之前一直在文渊阁养着。”
“你是特地从文渊阁赶回来的？”
秦九微突然想起，谢砚礼并没有告假，早上还早起去上朝了。
“嗯，等会还要回去。”
秦九微弯唇。
谢砚礼现在已经很有父亲的样子，对孩子的付出也越来越多，就连她也挑不出毛病。
看到谢珏已经和小猫已经玩熟了，秦九微提着的心也放下来了。
转头看向谢砚礼，温声道：“现在已经没事了，你回文渊阁吧，不要耽误事情才好。”
谢砚礼点了下头，但没有立刻离开。
幽深的目光在秦九微脸上凝了凝。
秦九微心跳忍不住微微加速，即使被这样的眼神看过许多次。
但每次还是会心脏漏跳一拍。


第189章  一起洗

谢砚礼靠近她，垂首在她的脸颊上亲了一口。
“等我晚上回来。”他轻声说道，声音低沉而温柔。
秦九微轻点了下头，桃花眼波光潋滟，“好。”
谢砚礼看着她的眸子，喉结滚动。
还想再亲近一下，但是忍住了。
今晚再说。
致远院。
谢重之看着在窗下安静绣花的许柳儿，唇角勾了下。
他说什么来着？许柳儿的脾气就是最好的。
即使生气，也气不了多久。
这不今天就已经恢复正常了。
谢重之走到许柳儿面前，牵起她的手。
目光深情地看向她，“今晚我有事，可能会回来得晚一些。”
触及到他的目光，许柳儿心脏跳了下。
“好。”她唇边弯起一抹笑。
谢重之满意点头，真乖。
他走后，许柳儿脸色的笑顿时淡了许多。
侍女此时上前，“二少夫人，这是给小少爷找的开蒙先生的名录。”
许柳儿继续绣着面前的锦帕，头都没抬，淡声道：“随便找一个吧。”
“随便？”侍女以为自己听错了。
二少夫人多么重视小少爷的功课，她都是看在眼里的。
现在怎么会说出这样的话？
“就第一个吧。”许柳儿随口道，一副不想再费心思的样子。
她现在已经看明白了。
无论谁教谢思源都一样，这孩子已经没救了。
谢重之她勉强还愿意说一两句话，但是谢思源她是真的不想再管了。
谢砚礼一直到傍晚才回来。
此时谢珏已经和小猫玩熟了，也已经不哭了。
谢珏揉着小猫的肚皮，“小白小白，你真可爱～”
“喵喵喵~”
谢砚礼坐在不远处，目光落到谢珏身上。
今晚，他可以回自己房间去睡了吧。
谢珏注意到谢砚礼的视线，眨了眨眼睛。
紧接着把小猫举起来，笑嘻嘻地道：“父亲，你也要跟小白玩吗？”
谢砚礼：……
并不想。
“天色不早了，珏哥儿你该回房间睡觉了。”谢砚礼温声道。
闻言，秦九微喝茶的手一顿。
这个男人又开始了。
谢珏这次没有什么反抗情绪了，抱着小猫就离开了。
嘿嘿，他跟小猫睡觉觉。
他走后，谢砚礼的幽深的目光立刻落到秦九微身上。
什么意思不言而喻。
秦九微轻咳了一声，耳尖微红地站起身。
“我先去沐浴。”
还没等她离开，谢砚礼便从身后环抱住了她。
他的下巴搁在秦九微的肩头，在她耳畔轻声呢喃：“一起洗。”
一起洗？
那到时候还是洗澡吗？
秦九微转头嗔了他一眼。
谢砚礼却嘴角上扬，直接把秦九微横抱起，朝着沐室走去。
沐室中热气氤氲升腾，袅袅雾气如轻纱般弥漫开来。
一双骨节分明的手指缓缓解开秦九微衣衫上的系带。
衣衫悄然滑落，飘落在地。
秦九微那如玉般洁白的肌肤在烛光下若隐若现。
谢砚礼将她抱入浴桶，温热的水包裹着二人的身躯。
“真的是洗澡。”谢砚礼看着秦九微的眼神，不由轻笑着说道。
他从一旁拿起湿布，轻轻擦拭着秦九微的肩头。
动作轻柔而舒缓。
见他很老实，秦九微也闭上眼，享受着这份温柔，嘴角不自觉地上扬。
但随着湿布逐渐往下移，谢砚礼的眸光也越来越幽深。
“夫人。”谢砚礼的声音喑哑。
秦九微睁开眼，直直撞进他的凤眸。
谢砚礼把湿布随手丢到一边，朝秦九微慢慢靠近。
两人的鼻尖轻轻触碰，呼吸交融在一起。
“夫君……”秦九微的声音轻如蚊蝇。
谢砚礼低头，在秦九微的额头落下一吻，而后又缓缓吻上她的唇。
水下的大手也缓缓移动。
翌日。
秦九微从主院回来后，便躺到软榻上，一动都不想动。
昨晚她就不该答应谢砚礼的提议。
最后累到不行的只有她……
过了一会，小荷走到软榻边，在秦九微耳边低语了几句。
“景哥儿去那里干嘛？”秦九微疑惑。
小荷摇了摇头，“奴婢不知，只是恰好看到，觉得有些奇怪，于是立刻过来禀报。”
秦九微垂眸，抿唇思索起来。
谢景这孩子聪慧，有时连她都看不懂他准备做什么。
今日书院休息一日，谢景按照往常，应该会呆在房间看一整天的书。
但是现在，他去侯府厨房干嘛？
若是他想吃什么，清澜院是有小厨房的。
那这就说明，他不是去寻吃食的。
侯府厨房。
“景少爷。”厨娘们看到谢景，立刻恭声行礼。
“嗯。”谢景轻点了下头，“我也没别的什么事，只是昨天晚膳时的一道清炒虾仁母亲很喜欢，我想让你们中午再做一次，等会送到清澜院。”
厨娘们轻笑，纷纷感叹，“景少爷真是孝顺啊，少夫人知道了肯定很高兴。”
她们对谢景的印象很是不错，毕竟谁会不喜欢懂事识礼的孩子呢？
“景少爷放心，奴婢们这就去做。”
谢景点了下头，眼神状似不经意地落到一旁。
他指着旁边木盘上摆着的清粥小菜问道，“这是什么？”


第190章  谢思源受苦（加更）

“这是今天小少爷的膳食。”
谢景走到旁边，伸手指了一下那米粥，眉头紧皱。
“怎么就给他吃这些？这如何能吃饱。”
厨娘解释道：“侯爷特意交代了，小少爷是去祠堂受过的，简单的清粥小菜即可，而且一天只能吃一顿。”
谢景轻叹一口气，没说什么就走了。
厨娘们看着他的背影，不禁感叹。
景少爷真是个善良的好孩子啊，竟然连小少爷都如此记挂着。
谢景从厨房出来，还没走两步，迎面便撞上了秦九微。
他神情先是一怔，但瞬息间便恢复如常，唇角弯了下，“母亲。”
秦九微轻叹了口气，“跟我回清澜院。”
刚到主屋，秦九微立刻屏退了左右。
她看向谢景，出声问道：“你往谢思源的饭菜里面放了什么？”
谢景也没想着瞒她，直接便说了出来，“泻药。”
泻药？！
秦九微的眼睛顿时瞪大。
谢思源的屁股都被打烂了，这时候给他下泻药。
那滋味……
秦九微都不敢想。
看到她的神情，谢景出声解释，“母亲放心，我放的不多，旁人也只会以为他是闹肚子，不会怀疑别的什么。”
秦九微：……
你想的还挺周到的。
“这种事情，你可以交给书容，不必亲自动手。”秦九微忍不住道。
这次，她其实并没有看清谢景是怎么下药的。
但是她能猜到，应该是在谢景指向谢思源饭菜的时候下进去的。
无论是下药还是做什么别的陷害，最好都不要自己动手。
一旦被抓到，解释都解释不清。
这是秦九微前世在宫中积累的经验。
“我不放心。”谢景摇了摇头，“这样的事情，少一个人知道，就少一份风险。”
“不过母亲你放心，我做事谨慎，不会被人发现的。”
秦九微点了下头。
她看着谢景的小脸，忍不住劝道：“下一次，还是不要这样了。”
谢景年纪实在太小，不应该把精力和时间费在这些事情上。
谢景眉眼不抬，眼中闪过一抹冷意，“他欺负了三弟，就要付出代价。”
但不过一瞬，很快他的脸色又恢复如常，白净的小脸温润平和。
“母亲放心，我不会耽误功课的。”
秦九微：……最不担心的就是你功课了。
罢了，谢景这孩子早慧，他自己有分寸的。
只是可怜谢景以后的敌人，不知会被他折腾地多惨……
侯府祠堂。
谢思源被打了十板子后，屁股上的疼痛让他整个小脸都是痛苦扭曲的。
此时他已经跪在祠堂整整一天了，双腿早已麻木，汗水从额头不断渗出，顺着脸颊滑落。
他的眼神中满是怨愤与不甘，狠狠地瞪向那些祖宗牌位。
小小的身体也因愤怒而微微颤抖。
“不过是只兔子，凭什么这么对我！”谢思源低声咒骂着，声音里充满了怨恨。
就在这时，祠堂的门“吱呀”一声被缓缓推开。
一个侍女走了进来，手中端着饭菜。
“小少爷，吃饭了。”
侍女将清粥小菜放到谢思源面前。
谢思源瞥了一眼那饭菜，眼中闪过不屑。
什么脏东西，也敢拿来给他吃？
“我不吃。”谢思源冷声道。
侍女蹲下身，温声劝道：“小少爷，吃一点吧，吃饱了才有力气。”
谢思源嫌恶地撇了撇嘴，“我不……”
但这句话还没说完，他的肚子就不争气地“咕噜”叫了一声
饭菜的香气不断钻进他的鼻子，刺激着他的味蕾。
但谢思源强忍着饥饿，故意将头扭向一边。
“不吃！你给我滚出去！”
侍女无奈，把饭菜放下就出去了。
但随着时间的推移，谢思源肚子里的饥饿感愈发强烈，像有无数只小虫在啃噬着他的肠胃。
终于，他没能抵挡住饭菜的诱惑。
一把抓起碗筷，狼吞虎咽地吃了起来。
即使是最普通的清粥小菜，此刻吃起来却格外美味。
不一会就把饭菜全都吃完了。
吃饱后，谢思源用衣袖擦了下嘴。
可没过多久，谢思源突然感觉腹中一阵翻搅，仿佛有千万只利爪在疯狂撕扯。
他的脸色瞬间变得煞白如纸，豆大的汗珠从额头不断冒出。
“啊！”
谢思源痛苦地惨叫出声，双手紧紧捂住肚子。
身体不受控制地剧烈颤抖。
他挣扎着想要起身，可双腿麻木得如同失去知觉。
加上肚子里如排山倒海般的剧痛，他刚撑起身子，便重重地摔倒在地。
很快，祠堂里弥漫起一股令人作呕的气味。
谢思源的拉肚子声和痛苦的呻吟声交织在一起，他的双手疯狂地抓挠着地面。
“二少夫人，不好了，小少爷出事了。”
侍女慌慌张张地跑到致远院。
许柳儿放下书卷，淡声问道：“怎么了？”
侍女跑地上气不接下气，结结巴巴道：“小少爷他，他在祠堂拉肚子了！现在祠堂已经臭得不成样子了！”


第191章  谢思源继续罚跪

“拉肚子？”许柳儿蓦地睁大眼睛。
一时间都以为是自己听错了。
侍女用力点了下头，“奴婢没有听错，小少爷如今已经疼得不成样子了。”
“他本就挨了板子，如今又吃坏肚子，听说已经疼哭了。”
许柳儿闻言，紧抿了下唇。
她对谢思源已经失望。
但这么久的血缘与疼爱是无法那么轻易割舍的。
她还是没忍住，抿了下唇，出声道：“请府医了吗？”
“已经请了，夫人和侯爷也赶过去看了。”侍女抬眼看向她，“二少夫人，您要去看一下吗？”
许柳儿迟疑了一下，最终还是冷声拒绝了。
“不去。”
谢思源，她是真的不想再管了。
祠堂。
侯夫人在前，谢老夫人在丫鬟搀扶下紧跟其后，谢侯爷走在最后。
三人匆匆赶到祠堂。
刚一踏入祠堂，那股刺鼻的臭气便扑面而来，侯夫人下意识地用手帕捂住口鼻。
但看到在地上痛苦挣扎的谢思源，眼中满是心疼，也顾不上这臭气了。
“我的宝贝孙儿啊！”
侯夫人惊呼一声，快步冲到谢思源身边。
伸手想要抱起谢思源，却又怕弄疼他，双手在空中颤抖着，不知该如何是好。
她的眼眶瞬间红了，泪水在眼眶里打转。
谢老夫人走到近前，看着谢思源这般模样，连连摇头叹息，眼中满是不忍。
“可怜的孩子，怎么遭这么大罪啊！”
谢侯爷站在一旁，眉头紧紧皱成一个“川”字。
“快去请府医！”谢侯爷冷声道。
侯夫人轻轻抚摸着谢思源的额头，安抚道：“孙儿别怕，大夫马上就来，你会没事的。”
谢思源虚弱地睁开眼睛，看到侯夫人，嘴唇颤抖了一下。
看到他这般虚弱，侯夫人的心瞬间被狠狠揪起，疼痛难忍。
不多时，府医背着药箱，一路小跑着赶到祠堂。
他顾不上喘口气，便立刻蹲到谢思源身旁。
只见谢思源脸色苍白如纸，毫无血色。
府医伸手搭在谢思源的脉搏上，感受他的脉象。
侯夫人在一旁紧张地看着，双手不自觉地攥紧衣角，声音颤抖地问道：“大夫，我孙儿怎么样了？他怎么会突然这样？”
“夫人莫急，依老夫看，小少爷只是吃坏了肚子。”
府医思索片刻后说道：“或许是饿了太久，突然进食，肠胃一时难以承受，才会这样。”
“昨天一天，思源这孩子只吃了一顿饭，孩子这么小，怎么受得了啊。”侯夫人心疼到不行。
她看向府医，连声道：“大夫，你快开些药，救救我孙儿！”
府医从药箱中取出几味草药，对身旁的侍从说道：“将这些草药煎成汤汁，给小公子服下。”
下人领命后，立刻飞奔去煎药。
此时，侯夫人缓缓抬起头，眼神中满是哀求地望向谢侯爷，声音带着哭腔。
“侯爷，你看思源现在已经被折磨成什么样子了，他才多大啊，居然就遭这么大的罪！”
侯夫人用手轻轻抚摸着谢思源的脸庞，泪水止不住地流下来。
“侯爷，这罚跪就免了吧。”侯夫人哽咽着继续说道，“他已经知道错了，再这么罚下去，我怕他这小身板吃不消啊。”
“侯爷，这可是我们的亲孙儿啊。”
侯夫人一边说，一边用期盼的眼神看着谢侯爷，眼神满是无助与心疼。
谢侯爷目光落到谢思源苍白的脸上。
心中一紧，顿时也有些心软。
但不等他开口，门口侍从的禀报声突然响起。
“世子爷，少夫人。”
秦九微和谢砚礼也听说了此事。
原本并不想去管。
但担心侯夫人趁机为谢思源求情，所以还是来了。
秦九微刚才在外面，侯夫人的话她全都听到了，心中不由冷笑。
“婆母，这可不行。”秦九微上前一步开口，“谢思源犯了过错，罚跪祠堂本就是为了让他反省。若此时免了罚跪，他怎能明白自己的错误？”
谢砚礼也神色严肃地说：“父亲，母亲，规矩不可废。”
侯夫人一听，眼中闪过一丝怒气。
“你们怎么能如此不近人情，思源现在都这样了，你们还忍心让他继续罚跪？都是一家人！何必如此！”
谢老夫人也在一旁劝道：“砚礼，九微，我知道你们还在因为兔子的事情生气，可是思源他实在可怜，你们就心疼他一下吧。”
秦九微眉头瞬间皱起，扮出担忧的表情。
“婆母，祖母，我们也心疼谢思源。但正因为我们疼爱他，才更要让他明白，做错事就得承担后果。这是为了他好。”
侯夫人顿时气得瞪大眼睛，死死地盯着秦九微。
想反驳，却又被心中的怒火哽住了喉咙，半晌才挤出一句话。
“你们说的倒轻巧！他还这么小，能懂什么？”
谢侯爷听着两人的争论，心中也在权衡。
他叹了口气，缓缓说道：“夫人，孩子们说得在理。”
“规矩既立，不可轻易废除。不过，可等孩子身体恢复些，再继续罚跪，也算是给大家一个交代。”
“侯爷！”侯夫人闻言脸色瞬间又阴沉下来，眼中满是怨愤。
一个个的居然都如此狠心！
此时，下人端着煎好的药汤匆匆走进祠堂。
侍女将汤药给谢思源喂下。
一碗汤药下肚，谢思源的脸色便好看了许多。
“大夫的药果然管用。”秦九微淡声道：“今晚让思源休息一晚，明天就能继续罚跪了。”
侯夫人闻言顿时瞪大眼睛。
这女人，简直恶毒！


第192章  谢砚礼的吻逐渐加深

秦九微没有理会她，谢砚礼也在一旁温声道：“夫人说得有理。”
有理？哪里有理？
侯夫人气到不行，她抬头看向谢侯爷和老夫人，希望有人帮她说一句话。
但是这两人没有一个开口。
侯夫人抱着谢思源，欲哭无泪。
清澜院。
谢砚礼从祠堂回来后，又去书房忙了一会才回到主屋。
“都出去。”谢砚礼刚踏进屋中，便淡声吩咐道。
侍女们躬身行了一礼，转身退出了房间。
谢砚礼目光在屋中扫过，却并没有看到秦九微的身影，一时觉得有些疑惑。
他走到床榻边，准备先更衣。
然而视线却被床榻上的墨蓝色袍服吸引住了。
这袍服是蜀锦制成的，精致的云纹绣边沿着领口、袖口以及袍服的下摆蜿蜒蔓延。
云纹的色泽并不单一，而是以深浅不同的蓝色丝线交织而成。
这样的绣法……谢砚礼眉头微动，似乎是宫中才有的。
“喜欢吗？”一道清脆好听的声音从他身后响起。
秦九微从屏风后转出，她身着素色寝衣，长发如瀑般垂落在肩头。
桃花眼波光潋滟，在烛光下美得动人心魂。
谢砚礼抬起头，眼中闪过一抹惊喜的亮光。
“夫人，这件衣服，不会是你做的吧？”
说话时，谢砚礼的唇角都不自觉地上扬。
秦九微弯唇笑了下，“当然，上面的一针一线都是我亲手缝的。”
谢砚礼听着秦九微的话，心中涌起一股暖意。
他瞳眸幽深地看着她，声音沉沉道：“多谢夫人，我很喜欢。”
见他这般开心，秦九微也不由弯了一下唇。
这几日，她一直在忙这件事，费了她不少心力。
但是谢砚礼喜欢，也值了。
谢砚礼将袍服递到她手中，低声说道：“夫人，这件袍服是你亲手所制，我想让你亲自帮我穿上，可好？”
秦九微一愣，抬眸嗔了谢砚礼一眼。
“夫人。”谢砚礼轻笑，凑近她，温热的气息喷洒在秦九微的耳畔，“就当满足为夫这个小小的心愿。”
秦九微咬了下唇，最终还是伸手接过了他递来的袍服。
“夫人真好。”谢砚礼声音沉沉道。
秦九微耳边微红，谢砚礼也很快把自己的外袍脱掉。
她展开袍服，谢砚礼配合地抬起双臂。
袍服套在他身上后，秦九微开始仔细地为谢砚礼整理着衣领。
细白的手指在他的脖颈间轻轻滑过，指尖不经意间触碰到他的肌肤。
那一瞬间，仿佛有一股电流划过，两人的身体都微微一颤。
整理好衣领后，秦九微的手顺着袍服的前襟缓缓下滑，系着衣带。
谢砚礼的呼吸变得有些急促，但目光仍然平静幽深。
烛光摇曳中，他不由想起，秦九微第一次给他穿衣服时的场景。
那时他一直在克制隐忍，压抑。
为一个女人牵肠挂肚在当时的他看来，是一件极其丢人的事情。
但是现在却觉得，是一件极好的事。
秦九微正认真穿着衣服，发丝垂落下来，脸庞在烛光的映照下，泛着柔和的光晕，肌肤白皙如雪。
谢砚礼垂眸看着她，喉结不禁滚动。
那个时候他忍了。
但是现在还忍什么？
谢砚礼的手缓缓从秦九微的腰间向上移动。
动作轻柔却又带着一丝不容抗拒。
秦九微不禁开始战栗。
随着谢砚礼的动作，秦九微素色寝衣的衣带悄然松开。
寝衣顺着她如玉般的肩头缓缓滑落。
秦九微下意识地想要遮挡，却被谢砚礼轻轻握住双手。
谢砚礼缓缓低下头，嘴唇轻轻触碰着秦九微的额头，沿着眉梢、脸颊一路向下，最终停留在她的唇上。
秦九微双手不自觉地搂住谢砚礼的脖颈，手指轻轻缠绕着他的发丝。
烛光摇曳，映照着两人交织的身影。
谢砚礼的吻逐渐加深，带着一丝急切与渴望。
秦九微在他的怀抱中渐渐迷失，发出轻微的嘤咛声。
她的意识在这热烈的亲吻中逐渐模糊，仿佛整个世间都只剩下谢砚礼的气息和触碰。
谢砚礼感受到她的沉醉，手臂微微用力，将她直接抱起。
步伐沉稳地走向床边。
直到躺到床上时，秦九微还没明白过来。
不是给谢砚礼穿衣服吗？
怎么穿着穿着，她自己的衣服掉了？
不等秦九微反应，谢砚礼再次吻了上来，两人的身躯紧紧相依，仿佛要将彼此融入骨血之中。
床榻上的纱帐渐渐垂落下来。
谢砚礼的手轻轻抚摸着秦九微的后背，动作轻柔而舒缓，仿佛在安抚一只受惊的小鹿。
秦九微的桃花眼逐渐漫上水色。
此时隔壁屋中。
“大哥哥，你看小白多乖。”
小猫浑身雪白，像个毛茸茸的雪球，此时正慵懒地趴在窝里，眼睛半眯着。
谢珏轻轻地蹲下身子，伸出小手轻轻摸了摸小猫的脑袋，奶声奶气地说：“小白，我们一起玩好不好呀？”
小猫似乎听懂了谢珏的话，微微睁开眼睛，“喵”地叫了一声，算是回应。
谢珏开心地笑了起来，他拿来了一个小毛球，在小猫面前晃了晃。
小猫一下子来了精神，眼睛紧紧盯着毛球，随着毛球的摆动，脑袋也跟着转来转去。
它的小爪子不停地扑向小毛球，嘴里还“喵喵”叫着。
谢惊春在一旁环臂抱胸，眼睛一转，慢悠悠从袖中掏出一颗小弹珠，在小猫眼前滚动。
小猫又被弹珠吸引，跟着弹珠跑来跑去，一会儿扑向东，一会儿扑向西。
见小猫不跟自己玩了，谢珏不满地嘟起嘴，“大哥哥你是不是故意的！”
谢惊春朝他扬唇一笑，挑了挑眉。
“大哥哥你坏死了！”谢珏气得一哼，又把毛球拿起来，在小猫身后滚动。
小猫一下子不知道该追哪个好，急得在原地转了几个圈。
谢珏和谢惊春立刻哈哈大笑起来。
一直安静看着的谢景也不由弯了弯唇。
翌日，致远院。
“砰——”
木门被用力推开。
许柳儿被这一声巨响惊醒，她猛地睁开眼睛。
转头看到一个朝着床榻走来的高大身影。
“夫君？”许柳儿睡得迷糊，有些不确定地出声问道。
“嗯，是我。”谢重之沉声道。
听到熟悉的声音，许柳儿悬着的心这才慢慢落了下来。
“你昨晚怎么没回来？”她出声问道。
谢重之在她的床榻边坐下，解释了一句，“军中有些事情，走不开身。”
他刚一坐下，许柳儿便闻到了一股极其浓重的血腥味。
想到他刚才的解释，许柳儿狐疑道：“真的吗？”
谢重之不想跟她说那么多，转移话题道：“母亲来传信，说思源生病了，我这才匆匆赶回来，他现在怎么样了？”
提到谢思源，许柳儿的脸色淡了几分。
“不知道，侍女说昨晚府医看过后，已经好多了。”
谢重之听到她这般说，当即便生气了。
“什么叫侍女说，难道你没有去看吗？”


第193章  高显捏着棋子的手猛地一僵

许柳儿紧抿了下唇，“没有，我没去祠堂看他。”
谢重之闻言眉头立刻皱起，眼中闪过不满。
他在外面拼死拼活，就是为了这个家，为了许柳儿能有好的生活。
结果许柳儿是怎么做的？
对自己孩子居然这般毫不在意！放任不管！
连他生病都不去看！
迎着谢重之的目光，许柳儿冷笑一声。
“他干出那样的恶事，我连生气都不行吗？”
恶事？杀死一只兔子算什么恶事？
谢重之脸色更难看了几分。
许柳儿居然因为这个不管谢思源？真是无理取闹！
“当然不行！谢重之声音蓦地提高了几分，“谢思源是你亲生的，无论他做了什么？你都不能不管他！”
他紧紧盯着许柳儿的眼睛，“这就是你的责任！从你把他生下来的那一刻起，你的一生都和他绑定在一起！你不能不管他！”
“可他是一个冷血的坏孩子！”许柳儿再也压抑不住心中的怒意，直接吼道。
“再坏也是你的孩子！你生下来的！”
谢重之话音落下，房间直接安静了下来。
看到许柳儿怔住的表情，谢重之知道自己说赢她了。
他弯唇冷笑一下，紧接着便摔门而出。
谢重之冷着脸出去，他和许柳儿极少这般吵架。
但这一次，他必须要给许柳儿一个教训！
让她知道自己的错误多么愚蠢！
屋门被摔得震天响，吓得许柳儿心口猛地被攥紧。
房间再次安静，许柳儿坐在床上捂脸痛哭。
难道她就要无条件包容谢思源的错误吗？就因为她生下了他……
但没人想生出一个恶魔出来……
祠堂。
谢重之大步朝着祠堂走去，却在门口处见到一个有些熟悉的窈窕身影。
“表妹？”谢重之有些不确定地喊了一句。
那个身影闻言缓缓转身，露出一张清丽貌美的脸。
她穿着一袭月白色的罗裙，青丝挽成精致的凌云髻，气质仙气飘飘。
正是邱月梨。
“见过表哥。”邱月梨声音温婉好听。
“嗯。”谢重之轻点了一下头，“你来这里做什么？”
谢重之对这个表妹并不熟悉。
但是他清楚记得寿宴那天，她帮思源说过话，是个明理懂事的女子。
邱月梨举起手中的食盒，“听说思源病了，我来给他送点东西。”
她眉头皱起，做出十分心疼担忧的样子。
“那么小的孩子，居然就受了这么大的罪，实在是可怜，如今又病了，也不知道他有没有好一点。”
说完之后，她又轻轻叹息了一声。
谢重之心道，多么好的女子，真是善良。
心中不由想起许柳儿刚才的样子，又是一阵不悦。
人家一个外人都知道心疼关心思源，但是许柳儿这个母亲是怎么做的？
真应该叫她跟邱月梨好好学一下，凡事就该向着自家孩子，不论对错！
“表哥。”邱月梨脸上满是担忧的神色，“我们快进去看一下思源吧，也不知道他怎么样了。”
“好。”谢重之点了一下头，提步上前。
邱月梨转眸，看向旁边和她并肩的谢重之。
只觉得他实在高大英武，让她心中不由一荡，唇角也不动声色地弯了弯。
她才是最适合嫁给谢重之的人。
许柳儿那样的乡村野妇哪里配！
皇宫，御书房。
镂金香炉中的龙涎香袅袅升起，棋子和木盘的敲击声一下又一下。
矮榻上，高显和谢砚礼正对坐着下棋。
“砚礼，你这一手真是毫不留情啊。”高显看着面前的局势，无奈轻笑。
他以前经常和谢砚礼一起下棋，但是因为……已经有一段时间没有下了。
今日重新和他一起下棋，还是这般妙趣横生。
和旁人下棋，别人总会顾及他的身份，下棋时也总是畏手畏脚的。
最后故意输给他。
但是谢砚礼不会……他只会想用最短时间赢过他。
站在一旁的赵明也忍不住感慨，“谢世子这一招真是妙极了。”
谢砚礼没说话，骨节分明的手指转了转手中的白玉棋子，目光仍然落在面前的棋盘上。
“谢世子，你衣袖上的云纹倒是特别。”
赵明原本看着棋盘，但看着看着，目光就被谢砚礼的衣袖吸引住了。
话落，高显也抬眸看去，眉头不由微动。
这刺绣的绣法……似乎是宫中的。
“这个吗？”谢砚礼抬起衣袖，说话时嘴角仍不住翘起，“这是我夫人亲手给我绣的。”
“不止是刺绣，这件袍服都是她做的。”
说完，谢砚礼的唇角已经再明显不过地弯起来了。
闻言，高显捏着棋子的手猛地一僵。
但很快又恢复如常。
他劝过自己的，不要再去想秦九微。
一旁赵明还在不住夸奖着秦九微的手艺，高显只当自己没听到。
棋局很快结束，谢砚礼和赵明离开后。
高显看着面前的棋子出神，连身边来人了都没注意到。
“皇上。”李公公恭声道：“太后娘娘今早晨起不舒服，连忙急召了太医。”
“母后身体不适？”高显回神，眉头紧皱问道：“太医怎么说？”
“太医说太后娘娘此次生病有些严重，不会危及生命，但需要静养一段时间了。”
“朕知道了，中午我会去给母后请安。”高显温声道。
他转眸，见李公公还站在原地不动，皱眉道：“还有事？”
李公公紧抿了下唇，“太后娘娘如今需要静养，那后宫诸事，现在要交给谁处理为好？”
高显没有立后，后宫的事情，大多还是太后在打理。
但现在太后病了，那这些事，要交给谁处理？


第194章  他只在意秦九微

高显垂眸思索了一下，“先给贤妃吧。”
他倒是想给青葵，但她实在是不适合打理后宫。
之前让她打理时便闹出不少事情。
不会看账本，更不会约束宫人，真是越管越乱。
其实给贤妃他也不是很放心，但如今实在选不出什么合适的人选了。
高显脸色不由微沉了几分。
偌大的后宫，居然连一个让他放心的都没有！
转眸他看到桌上的棋盘，想起刚才那一幕。
“去凌烟阁。”
说完这句话后，他便径直起身朝外面走去。
高显踏进殿中时，莫青葵正在玩着骰子。
看到他过来，莫青葵连忙把骰子收了起来，高显一向不喜欢她玩这些东西。
高显心中想着事，一时也没注意到她的小动作。
莫青葵把骰子放到矮桌下，紧接着起身走到他身边。
脸上带着笑，俏盈盈地唤道：“皇上，你来了。”
“嗯。”高显轻点了下头，自顾自在矮榻边坐下。
“皇上，你怎么了？”莫青葵觉得他有些奇怪，出声问道。
高显抬眸看着她清秀的脸，有些情不自禁地说道：“青葵，你帮我做一件衣服吧。”
做衣服？
莫青葵闻言眉头立刻皱起，只觉得有些莫名其妙。
高显没事让她做衣服干嘛？
她哪里会做什么衣服，她连绣花都不会。
“为什么？”莫青葵疑惑问出声。
“我喜欢，我也想要自己心爱女子做的衣服。”
听到心爱女子这四个字，莫青葵心头立刻暖得不成样子，甜滋滋的。
她连忙应承下来，脸上带着幸福的笑。
“好，既然你喜欢，我肯定给你做。”
高显看着她的神情，唇角微动了下。
谢砚礼有秦九微，他也有青葵。
他不能再去想那些虚无缥缈的事情了。
有青葵就很好了。
侯府，主院。
晚膳进行到一半，一道新菜被端上了桌。
只见盘中，金黄色的长条外皮酥脆，紧紧包裹着里面粉蒸肉，看上去很是美味。
“这道菜倒是新奇，之前好像没见到过。”谢老夫人含笑出声。
“回老夫人，这道菜名为‘金缕藏珍’。”邱月梨出声，脸上带着温婉动人的笑意，“是我最近新学的菜。”
谢老夫人点了点头，拿起筷子夹了一小口放入口中。
很快，她的眼睛亮了起来，连连称赞：“味道真是不错！月梨你的手艺还是这般好啊。”
邱月梨被夸，侯夫人也不由高兴起来。
“正是呢，月梨这孩子手艺一直都是极好的。”
两人一人一句地夸赞着，原本正安静吃饭的秦九微也不由抬眸看了邱月梨一眼，心下生疑。
前段时间，邱月梨明明已经沉寂下来，怎么现在又开始表现自己了？
秦九微紧盯着她，发现邱月梨的目光在有意无意地看向谢重之。
呵，原来存的是这个心思。
秦九微心中冷笑，很快她便想通了。
前段时间侯夫人费了不少心为邱月梨相看人家，但一直没有找到合适的。
邱月梨虽然貌美有才，但是京中权贵娶妻，大多在意的都是门当户对。
世家大族和世家大族结亲，两家权势都能更加稳固。
邱月梨虽然和谢家沾亲，但终究也是远亲，没什么大用。
而且邱月梨似乎还很在乎男子的外貌，那想要找到如意郎君就更是难上加难了。
她现在盯上谢重之，倒也不意外。
相较之下，谢重之确实是她最好的选择了。
有家世，人也上进，更是他的亲表妹，不会苛待她。
但是许柳儿……
秦九微转眸看了一眼许柳儿，却见她正低着头，似乎完全没注意到邱月梨的目光。
她不由皱了皱眉，论心机和手段，许柳儿是比不过邱月梨的。
谢重之听到谢老夫人和侯夫人的夸赞，不禁将目光投向了那道菜。
他微微挑眉，眼中闪过一丝好奇，也拿起筷子夹了一筷子放入口中。
细细咀嚼后，他轻轻点头，看向邱月梨，夸赞道：“确实好吃，表妹手艺真好。”
邱月梨闻言，耳尖立刻红了起来。
她眼神温柔地望向谢重之，“二表哥喜欢就好。”
谢重之点头，也没再有什么别的反应，只是继续低头吃饭。
倒是邱月梨久久没从刚才的那个对视中回过神来，心中泛起丝丝涟漪，一下又一下。
“怎么了？”谢砚礼见秦九微一直在发呆出神，不由问道。
秦九微凑到他耳边，“你有没有注意到，邱月梨和二弟两个人之间，有些不对劲。”
随着她的靠近，她身上的馨香也随之扑鼻而来。
谢砚礼喉结滚了下，紧接着轻轻摇头，“没有。”
不关心，他只在意秦九微有没有好好吃饭。
“喝点汤。”谢砚礼直接盛了一碗莲藕汤放到秦九微面前。
看着他认真的神情，秦九微不由轻笑。


第195章  看得耳尖一红（加更）

“多谢夫君。”秦九微拿起瓷勺喝了一口，“嗯，夫君亲手盛的汤果然好喝～”
她眼眸含笑地看着谢砚礼，隐隐带着打趣。
但谢砚礼却被她波光潋滟的眸子看得耳尖一红。
她，她怎么能这么说。
谢惊春在一旁目睹全程，忍不住打了个寒战。
现在父亲母亲感情越来越好，但他怎么感觉自己越来越多余了……
谢珏闻言，耳朵立刻竖起。
扬起小脸声音急切地问道：“什么汤？”
边问边四下望着，看看有哪个汤。
谢景：……
三弟的世界，他真的不懂。
用完晚膳后，许柳儿和谢重之一路无话地回到致远院。
一路上，谢重之无数次看向许柳儿，但最后只得到她冷淡的侧脸。
每看一次，谢重之心中便窝火一次。
回到屋中后，他实在忍不住，伸手攥住许柳儿的手腕，将她扯到自己面前。
右手用力抬起她的下巴，强迫许柳儿和他对视。
“你怎么还在生气？”谢重之眉头紧皱。
这件事情做错的明明是许柳儿，怎么现在她倒生气起来。
原以为上午他对许柳儿发那么大火，总能让她明白自己的错误。
谁知她竟然还是这样。
明明自己那么爱许柳儿，她不许生气！
许柳儿目光冷冷地看向他，“你难道还觉得，谢思源杀死兔子这件事，完全不重要是吗？”
当然。
谢重之脱口便要说出。
但看到许柳儿的脸色，抿了下唇，还是没有说出声。
他知道许柳儿心善，可怜兔子。
谢思源杀死兔子，这在她看来是不可接受的。
真是妇人之仁。
但是，许柳儿毕竟是自己的妻子，这话不能直说。
谢重之心中不屑，但还是愿意在她面前装一装。
等她不再生气，再慢慢调教她。
早晚让她变成和他们一样的人。
“我的错。”谢重之牵起许柳儿的手，放在手心揉了揉，温声哄道：“我上午不应该那般大声的。”
“至于思源，我只是觉得，他还是个孩子，还可以慢慢教，他终归是我们的亲生的孩子。”
“或许他这次受罚后，他就知错改过了。”
他不会知错就改的。
许柳儿脑中几乎是瞬间就冒出这句话。
她抬眼，径直撞向他深情温柔的目光中。
不禁想到刚回来那日，谢重之在侯夫人面前为了娶她，愿意一直叩头，磕得额头都红了，许柳儿终究还是心软了。
见她神情软和了许多，谢重之微微勾了下唇。
上前把她抱进怀里，“夫妻之间总会吵架的，说清楚就好了。”
他在她额上落下一吻，紧接着又慢慢下移。
翌日，清澜院。
秦九微今日得闲，在屋中画着字画。
这段时间，她不再去主院跟着侯夫人一起学管家。
侯夫人没安好心，也不会多用心教她。
当然，她也不需要。
去了两日后，秦九微便直接推脱说自己生病，没再过去。
听到脚步声，见是小荷掀帘进来了，她脸上带着笑。
“什么事啊？这么开心。”秦九微弯唇问道。
“是大小姐的事情……”小荷说完顿了下，“哦不对，是秦常在的事情。”
见小荷这么快就反应了过来，秦九微轻轻点了下头。
在私下两人相处时，小荷总习惯唤她小姐，这是因为两人亲密。
但秦乐安如今是皇上的妃嫔，说话更是要小心些才是。
“说吧，出什么事了？”
小荷边说边笑，眉飞色舞的，手上的动作也一刻不停。
“贤妃如今掌管后宫，第一件事就是克扣秦常在的份例，秦常在如今又关了禁闭，日子本就不比以前，如今又被克扣，气得她大闹。竟然用瓷片划伤了门口的侍卫！”
“原本克扣的事情是神不知鬼不觉的，谁知竟然就这样闹大了，现在满宫皆知了！”
秦九微也忍不住笑出了声。
这像是秦乐安能干出来的事。
“皇上呢？皇上怎么说？”


第196章  是你夫君吗？

小荷听此扑哧又笑了起来，“皇上听到之后，把两人都说了一顿。”
“先是斥责贤妃苛待宫中妃嫔，接着又骂秦常在不安分。”说完，小荷顿了一下，“不过皇上虽然训斥了贤妃，但是还是让她继续管理后宫。”
秦九微皱眉，“太后呢？”
后宫之事，现在应该都是太后在管才对，怎么会突然落到贤妃头上。
“听说是太后娘娘病了，太医嘱咐不要让她过于劳累。”
“原来如此。”秦九微点了下头，这些就说得通了。
如今整个后宫中，论位份和手段，也就贤妃可以管一管后宫，只是她妒忌心太重，喜欢戕害妃嫔。
前世是交给她，这一世，高显还真没别的选择了。
“也不知道太后娘娘有没有好一点。”小荷轻叹口气，“那般宅心仁厚，又善良的人。”
听此秦九微险些笑出声。
她前世虽多受到太后的庇佑，但却不觉得这两个词跟她有什么关系。
能成为一国太后的女人，哪有简单的。
先皇当年有一个皇长子，文武双全，谋划策略无一不精。
但一次外出，他和已经有孕的大皇子妃双双殒难，连尸首都没有找到。
之后宫中再无皇子出生，直到当年还是静妃的太后生下高显。
高显就成了唯一存活在世的皇子，毫无争议的下一任皇帝。
但先皇并非不近女色之人，在这种情况下，她还能让后宫这么多年无一子诞生，手段不可谓不强。
只是现在年岁大了，斗不动，也不需要再斗了，这才变得慈眉善目，和颜悦色。
皇长子是不是死在当今太后手中，秦九微其实也不知道，更没有什么证据。
这已经是二十多年的事情了。
但是她一直觉得，这世上，没有那么多意外。
尤其是皇室。
秦九微轻抿了口茶，将这些思绪压下。
放下茶盏后，她突然想起，“宫中的事怎么传得这么快？”
“没传出来，奴婢这都是听梓竹说的，他嘴巴碎叨。”小荷笑了下，“他成日里跟着世子爷出入宫禁，这些也都是听宫女太监们说的。”
“嗯。”秦九微轻点了下头，“以后如果再听到什么宫中的事，要及时告诉我。”
宫中的事，牵一发而动全身，不知道会不会波及他们。
若发现些苗头，要早做打算。
“是。”小荷颔首。
夜幕落下，雕花窗棂处，月色如水洒入屋内。
屋内烛火摇曳，暖橙色的光晕弥漫在每一个角落。
谢珏坐在织锦地毯上，目不转睛地盯着不远处趴在雕花梨木椅脚边的猫咪。
他手中拿着一个白色的毛球，对着小猫晃着，但小猫却没有任何反应，他有些失望地微垂下肩膀。
昨天小白还喜欢这个玩具，但今天怎么就没反应了？
秦九微莲步轻移，悄无声息地走到谢珏身旁。
她蹲下身，从袖中拿出一个五彩丝线缠绕而成的小毛球，在猫咪眼前轻轻晃动。
猫咪原本慵懒眯着的双眸瞬间睁开，碧蓝的眼眸中闪过亮光。
慵懒的身姿瞬间挺直，双耳竖起，紧紧锁住那五彩毛球。
秦九微将毛球递到谢珏手中，轻声细语道：“小白喜欢这个，你拿着这个跟他玩。”
谢珏接过毛球，开始小心翼翼地在猫咪面前左右摆动毛球。
猫咪的脑袋随着毛球的轨迹灵活转动，眼睛眨也不眨。
不停伸出毛茸茸的小爪子去抓毛球，在空中不住挥舞，逗得谢珏“咯咯”直笑。
就在这时，谢砚礼轻轻推开房门，看到屋中这样一幕，眼神不由凝了凝。
秦九微正一脸温柔地看着谢珏逗猫咪，神色恬静，嘴角带着浅笑。
让人看了也忍不住跟着她一起嘴角上扬。
旁边的谢珏也笑着，清澈明亮的眼睛笑成了弯弯的月牙。
谢砚礼被眼前这一幕吸引，心中涌起一股暖流。
这是他的妻儿，这是他的家。
但是渐渐地，谢砚礼唇角的笑容僵了下，有些笑不出来。
他站在那里没有说话，最后还是秦九微注意到了他，朝他一笑，“夫君。”
谢珏也抬起头，看到谢砚礼，顺嘴就跟着学。
“夫……不对！”谢珏表情忽地愣住，脸色带着尴尬的笑，“是，是父亲。”
秦九微瞬间笑出声，伸手捏了捏他脸上的小软肉。
“那是你夫君吗？你就喊。”
“嘿嘿，我，我说错了嘛。”谢珏脸红着，很不好意思道。
秦九微笑到不行，转眸看向旁边的谢砚礼，却见他正在出神，脸上没有半分笑意。
他站在那里，眼皮下耷，睫毛在脸上映出几重阴影来。
面容银白如玉，神色却是十分倦怠，像是被什么喘不过气一样。
这是怎么了？秦九微有些疑惑。


第197章  那夫人亲我

这段时间，她和谢砚礼关系亲近了许多，她已经很久没见过他这样的表情了。
秦九微拍了拍谢珏的背，在他耳际低声说了几句。
谢珏乖巧地点了点头，抱着小猫很快离开了。
房间重新安静下来了。
秦九微走到谢砚礼面前，抬手轻轻抚上他的脸。
“怎么了？”
谢砚礼伸手贴上她的手，把她的手握在掌心。
他抿了下唇，“没事，只是想起一些，小时候的事情。”
小时候？秦九微眉头微动。
谢砚礼好似从来没有跟她说过他小时候的事情。
秦九微抬眸看向他，神情温柔，“那夫君愿意跟我讲一下吗？”
两人在软榻上坐好，烛火跳动，映照着他们的脸庞。
“我母亲在生我的时候就难产去世了，第二年，父亲就娶了继室，她很快便生下谢重之。”
谢砚礼的声音很平静，平静得像在叙述别人的事情。
“新的孩子降生，父亲和祖母的注意很快便全都落到的谢重之身上，谢重之大一点后，父亲开始关注我，但很快，谢婉宁便出生了。”
“我是被嬷嬷和侍女带大的，父亲在我有记忆以来，没有抱过我一次。”
秦九微安静地听着，神色也开始变化。
谢砚礼极少跟她说这些，或者说是从来没有说过。
他永远克制、理智、忙碌。
从不会为这样的事情停留。
“我小时候也没有玩伴。”谢砚礼继续道，他微垂着眼，像一尊雕琢精致的瓷器。
“侍女嬷嬷畏惧我的身份，不敢跟我多说话，一个人呆在房间里实在是太安静了，安静到可怕。”
“我开始想和谢重之他们玩，但我忘了，他们是亲兄妹，不需要其他多余的玩伴。”
“我便也不再理会他们，开始认真读书。”
“我三岁开蒙，六岁便能作诗。”
“我因为书读得好，一次宴席上作诗，先皇觉得我有才，让我去尚书房和皇亲贵戚们一起念书，但也和他们玩不到一起去。”
在他的叙述中，秦九微仿佛也看到了小时候的谢砚礼。
他一本正经地在桌前坐着，面前的书卷平铺，窗外孩童的打闹声不断传来。
他放下书卷，探头向外看去，期望着有人邀请他一起玩，可是没有。
望出去的目光又收回来，一遍又一遍。
他不再去看，把窗户合上。
从此诗书作伴。
秦九微缓缓伸手，握住了谢砚礼的手，放在掌心。
谢砚礼朝她弯唇，“后来的事情，你应该也听说过，先帝让我当军师，跟随他一起出征，他临死前又提拔我进内阁。”
他的身上，只有一重又一重的责任。
小时候，他是侯府长子，未来的世子，他的肩上是侯府未来的荣耀。
再后来，是千军万马的生死存亡，是天下百姓的幸福安康。
他的人生，他的生活，没有一刻属于过自己。
他不能停，也不被允许停，连片刻喘息都是奢望。
看着他，秦九微不禁想起自己。
她母亲在九岁的时候去世，九岁之前的记忆都是美好的。
那时候母亲温柔，父亲慈爱，一切都好好的。
那段记忆，她时常在脑子里翻腾。
美好的回忆是上好的伤药。
每每想起，她都会觉得心口甜滋滋的，身上的伤口也好似也没那么疼了。
一切好像还可以继续撑下去。
但是谢砚礼连这样的回忆都没有。
他出生时便没了母亲，从此，也没了父亲。
生下来便失去一切，独自野蛮生长。
秦九微不禁有些心疼他，伸手摸了摸他的脸。
看到她的目光，谢砚礼眉头微动，“夫人是觉得我可怜吗？”
秦九微诚实地点了点头，“是有一点点。”
“那夫人亲我。”
秦九微：……
刚才那个无助可怜的小男孩去哪了？
谢砚礼却不再说话，只是目光幽深地看着她。
秦九微无奈，上前在他脸颊上亲了一下。
谢砚礼唇角立刻勾起。
“所以，这就是你和谢家人并不亲近的原因吗？”秦九微把玩着他骨节分明的手指，继续出声问道。
她还想再多了解谢砚礼。
谢砚礼轻点了下头，“我和父亲关系一直都很淡薄。”
“小时候，侯夫人对我很不好，我那时候太小，什么都没展现出来，她便以为她能掌控我。”
“她的手段，我小时候就领略过，在父亲面前对我和颜悦色，私下就给一些细碎的折磨，故意给我坏了的毛笔，不合适的鞋子，发臭的衣服。”
说到这里，秦九微出声道：“所以你一开始，才那么不信任我。”
“夫人聪明。”谢砚礼笑了下。
“但是随着我年纪越来越大，侯夫人发现她没法再欺辱我了，对我态度才开始转变，无论人前还是人后，都对我非常恭敬，处处照顾体贴，我这才在祖母生病时，把三个孩子交给她。”
“只是没想到……”谢砚礼长睫颤了下。
他虽没说完，但秦九微也知道他对谢安的愧疚、对孩子们的歉意。
秦九微抬眼，忽然间，她看到了谢砚礼眼中的疲惫。
那抹倦意浅淡，却真实地让人心头一震。
那个高高在世的谢世子好像也突然有了人气。
秦九微上前，伸手揽住他的脖颈，将她的额头抵上他的额头。
是传递温暖，也像抚慰伤口。
“你不再是一个人了，你有我，有孩子们。”
谢砚礼抬眸，顿了顿道：“抱歉我之前对你不好。”
“爱一个人是需要去学的。”他抿了下薄唇，眼神定定看向她，“夫人愿意教教我吗？”
“当然可以。”秦九微眉眼弯弯，“你一定是最聪明的学生。”
谢砚礼低低笑了下。


第198章  高显顿时冒出一股无名的火（加更）

皇宫，凌烟阁。
“娘娘，您都忙了一天了，歇歇吧。”侍女梦儿见她熬得眼睛都红了，忍不住出声劝道。
“不行。”莫青葵摇了摇头，她要尽快把衣服绣好，送给高显，让他开心。
但看着面前的针线，莫青葵还是忍不住叹口气。
她今天去绣坊，想去学习制衣，但学了一天也没有学会，最后还是绣娘出手，做出来一件外袍的样子。
但是上面还没有刺绣，这个需要她自己来绣，不能再继续假手于人了。
莫青葵空白的布匹，颓败地垂下肩膀。
她对手工的东西实在是没什么天赋，就是学不会。
不然也不会穿越过来都三年了，她还是没刺绣。
当年大学谈恋爱时，男朋友让她给他绣一个围巾，她怎么也绣不好，就花钱让室友帮她织了个，送给了他。
但高显和她前男友是不一样的。
她是真的喜欢高显。
这般想着，莫青葵又忙活起来了。
翌日。
晨光穿过雕花窗棂，落到屋中，明的晃眼。
莫青葵被这亮光刺醒，缓缓睁开眼睛。
她直起身子，发现自己正压着一件外袍，是那件要送给高显的外袍。
昨天晚上，高显宿在乾清宫了。
她绣着绣着，居然就睡着了。
莫青葵拿起外袍，又仔细看了起来。
昨晚她绣了很久，但也只是在袖口处，歪歪扭扭地绣了一条龙的样子。
莫青葵看着那外袍，不知为何，竟然越来越生气。
忍不住抱怨道：“绣得这样不好，怎么送得出手？”
侍女梦儿出声劝道：“没事的娘娘，心意最重要，您对皇上的心意，赤忱可见，皇上一定会明白的。”
“你说的有理！”莫青葵立刻明白过来，微微扬起下巴。
高显都说了，她是他心爱的女子。
那无论她送什么，想必他都是会高兴的。
毕竟在高显心中，她可是最独一无二的，跟后宫中的其他女人都不一样。
别的女人送他再贵重再费心的东西，高显都不会多看一眼，弃之如敝屣。
但她不一样，她无论送给高显什么，他都会喜欢！
而且这可是她亲手做的东西，高显不得感动哭了。
莫青葵刚刚把面前的外袍叠好，门外忽然响起侍女的禀报声，“给皇上请安。”
莫青葵听到，立刻转眸，看到高显后，眼睛立刻亮起。
娇声唤了一句，“皇上。”
高显阔步朝她走来，唇角弯起。
昨天晚上他太忙，没有来青葵这里，所以今天一早就过来和她一起用早膳，怕她不开心。
“皇上，这个送给你。”
莫青葵走到高显面前，把手中的外袍递给他。
“这么快就做好了？”高显有些惊讶，他伸手接过外袍。
但是紧接着，目光不由僵了僵。
这条虫……是什么？
“怎么？你不喜欢吗？这是我亲手绣的龙。”
莫青葵看着他的神色，奇怪问道。
她都亲手绣东西了，高显还想怎样？
看着袖口那歪歪扭扭的龙，高显脑中不禁又想起谢砚礼袖口处精致的刺绣。
心中顿时冒出一股无名的火来。
这衣服根本穿不出去啊，和谢砚礼的那件相比，更是天差地别。
莫青葵看着他的脸色，顿时也有些不高兴了。
“你干什么？你不喜欢吗？这可是我用心做的！”
用心做？高显心中冷笑。
他可没看出半分用心做，要是用心，不会这么快就给他，甚至连等一等，再绣一绣都不愿意。
“穿不出去。”高显冷声道。
“穿不出去就穿不出去，你放起来呗。”
她亲手做的东西，自然是要被高显好好珍藏起来的。
看到她这漫不经心的态度，高显不由又有几分动怒。
“我让你给我做外袍，便是想要穿出去的，我也没那么着急要，你慢慢做不可以吗？”
莫青葵瞪大眼睛，“高显，做衣服是很难的！”
“那为什么她……”高显脱口而出，紧接着意识到不对劲，连忙闭上嘴。
莫青葵敏锐地捕捉到了这个字眼，眼睛当即眯起。
“什么她？你说清楚！”


第199章  秦乐安怒意上头

高显神情猛地一僵，意识到自己说错了话。
他张了张嘴，想要解释，“青葵……不是，没有她，你刚才听错了。”
“你骗人！你刚才分明就说漏嘴了！”莫青葵眼睛立刻瞪大，不依不饶道。
高显紧抿了下唇，“青葵……”
他上前一步想要跟莫青葵解释，但她却立刻向后退了一步，看向他的目光中满是警惕。
“你说，那个她是谁！快说！”
莫青葵的声音也忍不住提高了几分，歇斯底里。
她接受不了一点高显的背叛，那比杀了她都让她难受。
高显看着她的神色，抿了下唇，从嘴里挤出几个字来。
“是秦常在，她也送了我一件，但我没要。”
他自然不能说出秦九微的名字，那会给她带来麻烦。
秦常在？
莫青葵眼睛一眯，立刻想了起来。
上次那个大庭广众之下跳舞，企图勾引高显的贱女人！
好啊，被降了位分，禁足在宫了还这么不老实！
竟然还要处心积虑地勾引皇上，她是不会放过她的！
紧接着，莫青葵的目光落到高显身上，眼中仍然带着怒意。
秦乐安不老实，高显也有错！
莫青葵上前，直接夺过高显手中的外袍，用力扔在地上。
“你不要，那就直接扔掉！”
高显看着地上的外袍，顿时火气也冒了出来。
他什么时候这么哄过一个女人？对一个女人这么低三下四！
整个后宫，他独宠莫青葵，给了她所有能给的一切。
但是她竟然连一件衣服都不肯给他好好做！
随便糊弄一下就送给他了！
甚至连学都不愿意学一下！根本就没有用心！
高显冷笑了一下，“扔了就扔了，朕还不想要了。”
他撂下这句话，便直接甩袖离开。
见他就这么直接走了，莫青葵顿时气得直跺脚。
朝他的背影怒吼道：“你走了就别回来！”
但高显似乎完全没听到似的，脚步仍旧没停。
看着他无情的背影，莫青葵的眼泪直接就掉下来了。
坏男人，坏男人！
她看着不远处木架子上的花瓶，直接拿起来摔到地上。
摔完之后又扑到床榻上，呜呜哭了起来。
梦儿此时有些看不下去，上前劝道：“娘娘，您快别哭了，皇上只是一时生气，很快就会好的……”
莫青葵闻言立刻抬头，没有理会她的话，脸上仍挂着泪痕，“你去帮本宫做件事。”
高显先不管，但那个狐狸精她必须要收拾了！
清芜宫。
“主子，今日的饭菜送来了。”侍女冬莲端着饭菜，小心翼翼地走近，将饭菜小心放到桌上。
秦乐安扫了一眼那木盘中的剩菜冷饭，当即就来了气，朝着冬莲怒吼起来。
“这什么东西啊！这是常在的份例吗？昨天皇上不是说过了吗？不让贤妃苛待我了吗！”
冬莲立刻跪下，声音紧张到发哑，“这，这奴婢实在不知，小太监送来就是这样的，听说，好像不是贤妃娘娘的意思……”
不是贤妃？秦乐安眉头立刻皱起。
不是贤妃，那还是谁？
在贤妃掌管后宫之前，内务府从来不会苛待她的。
她虽然被皇上禁足，但之前皇上对她可是青眼有加。
这在宸妃被独宠的后宫是极难得的。
所以即使被禁足，内务府也没有克扣她的东西。
毕竟不知道什么时候，她就重新得宠了。
所以前天她刚被克扣，她立刻就发现了，于是直接拿着碎瓷片弄伤侍卫，把事情闹大。
她知道的，皇上心里是有她的！一定会为她做主的。
果然，昨天一整天，她吃的都是十分丰盛的饭菜。
但是今天一醒来，怎么又被克扣了！
丰盛饭菜直接变成残羹冷炙了！
她明明被禁足在宫里，什么都没干啊！
这次又是谁害她啊！
秦乐安怒意上头，直接长臂一挥，把面前的饭菜全都扫到地上。
侯府，致远院。
谢重之系好腰带，转眸看见坐着床上一言不发的许柳儿，眉头不禁皱了皱。
“你还是不肯去看思源吗？”
思源在祠堂罚跪这几天，许柳儿没有去看过一次。
也不曾派人去送饭送水，过问伤病。
就这样不闻不问，好似没有这个儿子一般。
“不去。”许柳儿声音平静，没有一丝波澜。
她现在已经想清楚了，她生下谢思源也不代表就要和他一辈子捆绑在一起。
这样对她不公平！
从此以后，谢思源的事情她再不会上心，只当没生过他！
“罢了。”谢重之见她脸色仍旧阴沉，只当她还是在生气，叹了口气道：“你不想去便不去。”
左右谢思源是她亲生，也不会真的不管他。
想来过几日便好了。
“对了，还有一事。”谢重之顿了下，突然说道。
许柳儿有些疑惑，“什么？”


第200章  少夫人实在是太贤德了！

“李将军昨天回来了，准备办个宴会，邀请我们这几个部下，聚一聚。”
他又多解释了几句，“原本李将军是和我们一起回京述职的，但是边境突然爆发一小波动乱，他这才回来了晚了些。”
李将军……
许柳儿想起来了。
上次老夫人寿宴时，忘记邀请的那个人，就是李将军的夫人。
想起那件事，许柳儿的脸色有些不好看。
但谢重之却没注意到，自顾自地继续说着。
“这次我会带你去参加这个宴会……”
“什么？”许柳儿一惊，忍不住出声打断道：“带我一起？”
谢重之点了下头，“对，带你一起，那些将领你都是见过的，他们也会带上自己的夫人。”
许柳儿抿了下唇，“我可以不去吗？”
那些将领的夫人都是高门大户的小姐，她不过是个没见过什么世面的小女子而已。
到时候要是要是闹出什么笑话就不好收场了。
“不可以。”听到她这般说，谢重之的脸色瞬间难看了起来。
“这次宴会李将军特意说，想见你，你一定要去。”
李将军是计划中重要的一环，必须要把他拉到他们这一边，不能得罪他。
说完后，谢重之的脸色忽然一变，变得柔情似水。
他上前拉起许柳儿的手，温声细语道：“柳儿，李将军是我的上级，我若想要升迁，还要看他的意思。”
“我的官位越来越高，这个家才会越来越好，你也才会越来越好，这都是为了我们的以后啊。”
谢重之紧盯着许柳儿的眼睛，“柳儿，你能体谅我的，对不对？”
许柳儿紧抿了下唇，总觉得他说的哪里不对。
但见他态度坚决，想了想，还是点了下头。
见她同意，谢重之的嘴角弯了下。
许柳儿没什么见识，他只需软硬兼施，就能让她全都听他的。
“记得要准备好礼物，你也要再去学一下礼仪，到时不要失礼。”谢重之继续嘱咐道。
许柳儿颔首，轻点了下头，“知道了。”
清澜院，傍晚。
“小人给少夫人请安。”
一个青衫短须，面相忠厚的中年人站在屋中，朝着秦九微行了一个大礼。
“这位就是孟叔吧。”秦九微放下手中的茶盏，脸上带上温和的笑意，“我听世子爷提起过你，这些年收益能翻这么多，真是全靠你了，你实在是我们家的大功臣啊。”
“不敢不敢，小人不过是做好分内的事。”孟叔闻言，立刻诚惶诚恐地俯身行礼。
“小人能有今天，全靠世子爷不嫌弃罢了，是万万不敢担这样的话的。”
说着说着，孟叔的额角都有冷汗渗出了。
秦九微见状，唇角弯了下，端起手边的茶盏轻抿了一口。
第一次见这种有功绩的老人，夸赞是绝对不能少的。
若是他谦卑，这人仍可继续用。
若是浮躁，隐隐露出自傲的神色，那就可以考虑换人了，这样的人日后必定闯祸，走不了多远。
夸奖一个人，才是最能试探出他的性格底色的。
“寻常说话罢了，孟叔你不必如此紧张。”秦九微朝他安抚一笑。
孟叔点了点头，见她确实没什么恶意，渐渐也就放松下来了。
“原本十日前便要过来给少夫人请安的，但是被江临县的事情耽搁了，回来的时候又遇上了大雨，今日才到京，刚回来便立刻赶来见少夫人，还请少夫人不要怪罪。”
“我哪里会为这样的小事动怒，孟叔你一人打理那么多产业着实不易，繁忙都是可以理解的，孟叔着实辛苦。”
秦九微笑得大方温柔。
闻言，孟叔的心头一阵暖流划过。
世子爷的夫人，实在是太贤德了！这实在是他们这些下人的福气啊！
“刚才听你提到江临县。”秦九微眉头皱起，有些疑惑，“怎么会突然去那里？”
孟叔笑了笑，出声解释，“世子爷的产业并不都在京中，京城周边的富庶县也都有咱们的庄子，这江临县便是之一。”
说着，还递上来一本账本。
侍女从他手中接过，紧接着又递到秦九微手中。
秦九微翻了翻他送上来的账本，上面写的是所有庄子每季的收成情况，还有所得收益。
条理清晰，很是详细，足可见孟叔管理的用心。
秦九微满意地点了点头，“这些事情有孟叔你来打理，我实在是放心。”
“这都是小人应该做的。”孟叔连忙道。
“嗯，我今日也没什么事了，你先去忙吧。”她转头吩咐，“小荷，好生送孟叔出去。”
小荷上前，颔首道：“孟先生，这边请。”
孟叔离开后，秦九微看着外面逐渐落下的天色，眉头微皱。
今日谢砚礼似乎回来了晚了些。
“少夫人。”一个侍女此时进来，出声禀报道：“刚才世子爷派人来传信，说今晚会回来的晚一些，不用等他一起用晚膳了。”


第201章  他们生生世世都不能分开（加更）

秦九微颔首，“知道了。”
谢砚礼不在，秦九微便自己带着三个去主院一同用晚膳。
最近几日，邱月梨每天晚上都会亲手做一道菜，展示自己的厨艺。
“今天这道糖醋排骨是我做的，是一道家常菜，希望老夫人您能喜欢。”
邱月梨脸上带着笑，虽然说的是老夫人，但是眼神却总时不时偷偷看向谢重之。
谢重之听此，目光很自然地落到面前的糖醋排骨上。
他夹起一块放入口中，微微点头，称赞道：“这排骨做得倒是不错，外酥里嫩的。”
但虽是在夸奖糖醋排骨，却没有抬头看邱月梨一眼。
仿佛只是单纯觉得这道菜好吃，邱月梨见此，嘴角的笑容不由僵了下。
紧接着，谢重之转头看向身旁许柳儿，脸上满是温柔。
他夹起一块排骨放入许柳儿碗中，轻声说道：“柳儿，你也尝尝，这道菜味道着实不错。”
邱月梨脸上的笑容彻底凝固，手中的筷子不自觉地微微颤抖。
她都已经做到这个份上了，为什么谢重之还是看不见她！
还想要她怎么做！
邱月梨垂下眼睫，眸中闪过一抹冷意。
秦九微在一旁看着，只觉得好笑。
晚膳后。
邱月梨看着阔步离开的谢重之，咬了咬牙，快步跟了上去。
在临近谢重之时，又刻意放缓了脚步，抿了下唇后，轻唤出声，“表哥。”
谢重之原本在和许柳儿说话，听到声响，下意识回头。
看到叫住他的居然是邱月梨，有些疑惑，“表妹？你有什么事吗？”
许柳儿的目光也顺势看向她。
邱月梨有些紧张，但还是强行镇定道：“确实有件事，刚才姨母交代了我一件事，这个要单独跟表哥说。”
听到是侯夫人的吩咐，谢重之点了下头，“好。”
许柳儿皱了下眉，但还是转身离开了。
“表哥。”邱月梨走到谢重之面前，脸颊渐渐浮起一抹红晕，眼眸低垂，轻声说：“姨母让我跟你说……”
话还没说完，她猛地脚下一崴，整个人不受控制地朝谢重之扑去。
谢重之见状，本能地伸手接住。
可当触碰到邱月梨身躯的瞬间，像是碰到什么烫手山芋一样，眼神里瞬间闪过一丝嫌恶。
只觉得被她触碰到的地方都脏了！
还没等邱月梨站稳，谢重之双手用力一推，动作干脆利落，把邱月梨直接推开。
邱月梨猝不及防，踉跄几步，差点摔倒在地。
她满脸惊愕，不可置信地看向谢重之，眼神里满是受伤与委屈。
“表妹，请自重。”谢重之后退几步，语气冰冷又厌恶。
刚才他看得清楚，邱月梨分明就是故意朝他怀中栽来的。
明明知道他有妻子，竟然还有做出这种事情，真是恶心！
他最厌恶的就是这样的处心积虑的女人！
难怪之前邱月梨会那般好心地为思源说话，没想到居然是存的这个心思！
真是恶心透顶！他算是看错她了！
说罢，他也不顾邱月梨作何反应，转身便大步离去。
邱月梨站在原地，气得直哭。
谢重之没有回致远院，而是直接去找了侯夫人。
“夫人，二少爷来了。”侍女禀报道。
话音刚落，便见到谢重之一脸严肃地走了进来。
“这是怎么了？”侯夫人放下茶盏，有些疑惑地含笑道。
谢重之满脸厌恶地将刚才邱月梨的举动全都说了出来。
闻言，侯夫人的脸色瞬间一僵，眼中闪过震惊的神色。
很快就明白过来，她说为什么这几日，邱月梨不再让她帮忙相看人家了。
原来她自己已经挑好了！
还挑的她亲生儿子！
“母亲，邱月梨实在是太过分了，要是柳儿知道定会生气的！”谢重之语气冰冷。
许柳儿，又是许柳儿！
侯夫人听到这个名字就烦，她皱着眉道：“那你想怎么办？”
“把她赶出侯府。”谢重之毫不留情。
“什么？”侯夫人直接惊呼出声。
她放下手中的茶盏，声音中有着几分急切，“月梨她毕竟是我的外甥女，于情于理，我都不能赶她走啊！”
反正在她看来，邱月梨可比许柳儿好多了。
许柳儿那个乡下来的笨丫头，除了善良点，其他什么也不会，什么也不懂，长相也不突出。
带出去也是丢人。
还不如邱月梨呢，至少她知书识礼，也懂规矩，长得也漂亮。
谢重之听闻，心中顿时涌起一股怒火。
“母亲，她都已经如此不顾廉耻，你怎么还能护着她！”
之前在边境时，也曾有个不知死活的侍女脱光衣服勾引他。
他直接让人拖下去斩了。
就算他们两个最近偶有争吵，但他这辈子早就已经认定许柳儿了！
他是她的，她也只能是他的。
他们生生世世都不能分开！
谁要是想让他们分开，谁就该死！


第202章  邱月梨离开侯府

“那这样吧。”侯夫人紧抿了唇，“我罚她禁足三个月，在佛堂抄经悔过，这已是不小的惩罚，她定会悔过的，以后绝对不敢再这样了。”
“不行。”谢重之却并不买账，“禁足抄经？这哪里够？她这样的人本性就是如此，是改不了的！”
侯夫人见谢重之如此坚决，心中也有些为难。
她知道谢重之的脾气，一旦认定的事情，很难轻易改变。
但邱月梨毕竟是自己的亲外甥女，她怎么能就这样把她赶走？
她还指望邱月梨能嫁得高门，能够增强她母家在京中的势力呢。
“此事事关重大，容我再考虑考虑。”侯夫人无奈道，试图拖延时间。
谢重之却不依不饶：“母亲，若你不将她赶走，那我就带着柳儿和孩子离开！”
“反正有她没我，有我没她！”
要不是看着母亲的面子上，邱月梨刚才就直接被他杀了。
谢重之脸色阴沉可怖。
所有想要破坏他跟柳儿的人，都该死。
侯夫人听到这话，呼吸瞬间一窒。
她声音颤抖着，“我的儿啊，哪里就要闹到这个地步！”
她的儿子刚回来，怎么可以离开啊！
谢重之态度依旧很坚决。
侯夫人用力闭了下眼睛，心中天人交战，最终，她缓缓开口。
“罢了罢了，既然你如此坚持，我便依你。三日后，让她离开侯府吧。”
谢重之闻言，神色瞬间一松。
拱手道：“多谢母亲，儿子告退了。”
待谢重之离开后，侯夫人在窗边重重地叹口气。
也不知许柳儿究竟给谢重之灌了什么迷魂汤，让他对她这般死心塌地的！
论才论貌，邱月梨哪一点不比许柳儿强？
罢了，侯夫人又叹了口气，转头吩咐康嬷嬷。
“你派几个人，把城东我陪嫁的那处别院尽快收拾出来，告诉月梨，让她明晚就搬过去。”
“她的婚事，也不能再拖了，相看了这么多户人家，让她赶紧选一个。”
“张公子和李公子都不错，二选一便成。”
康嬷嬷颔首，“是，夫人。”
侯夫人揉了揉发疼的额角。
这几个孩子，没有一个让她安心的！
月凌院。
邱月梨看到阴沉如水的康嬷嬷，一种不祥的预感涌上心头。
她忙起身，脸上带着笑，“康嬷嬷，你怎么来了，是姨母有什么吩咐吗？”
康嬷嬷没有说客套话，直接就将刚才侯夫人的吩咐转告给了她。
听完，邱月梨只觉脑袋“嗡”的一声，瞬间一片空白。
眼中满是难以置信，嘴唇颤抖着，半晌说不出话。
过了好一会儿，她才猛地回过神，连忙摇头：“不，不可能，姨母怎么，怎么可能会如此！”
邱月梨眼神空洞，“我要去找姨母，我要去找她，好好问清楚。”
“表小姐，你不用去找了。”康嬷嬷此时冷冷开口，“夫人这不是在同你商量，而是告知你，你还是快些收拾东西吧，明天傍晚就要搬走了。”
邱月梨心口猛地一窒，眼泪如断了线的珠子般滚落。
怎么，怎么就会闹成这样……
明明昨天都还好好的……
她留在侯府，出去的名头便是谢家的表小姐，京城无论是谁都要高看她一眼。
但是现在就这样被赶出去，以后可让她怎么过啊！
康嬷嬷扫了她一眼，心中叹气。
惹了谁不好，居然惹二少爷。
现在就连夫人都护不住她了。
康嬷嬷转身离开，只留邱月梨一个人伏在地上痛哭。
致远院。
谢重之一回来，就把刚才发生的事情全都给许柳儿讲了一遍。
许柳儿听完，神色微微一变，眼中满是惊讶。
“表妹她，她怎么会干出这样的事？”
“知人知面不知心。”谢重之叹口气，语重心长道：“柳儿你被我保护得太好了，根本不知道外面有多危险。”
许柳儿觉得他这句话有点奇怪，她眉头紧皱地问道：“可是就这样把她赶出侯府，那她日后可该怎么办？”
“柳儿你实在是太善良了。”谢重之一脸恨铁不成钢地看向她，“你不知道，这侯府上下，人人居心叵测，处处都有人妄图破坏我们的感情。”
“这世上，只有我对你是真心实意，掏心掏肺地好。其他人，都是各怀鬼胎，他们根本不会真心对你。”
许柳儿咬了下唇。
她的父母都已经去世了，除了谢重之，她真的没有亲人了……
看到她表情，谢重之唇角勾了下，声音温柔地继续说着。


第203章  亲手解下谢砚礼的披风

“柳儿，今天的事情，我本可以瞒你，但是我不想，你是我唯一心爱的女子，我们之间不能有任何秘密和隐藏。”
谢重之目光紧锁着她，继续重复道：“柳儿，这世上，你能依靠的人只有我了，”
“除了我，其他人都不可信，他们都会害你骗你瞒你，但是我不会，我是真的爱你的，我们会永远在一起。”
许柳儿看着他深情的眼睛。
不知为何，心中不仅没有感动，反而是无边的恐惧。
怪异的感觉顺着脊柱一点点往上爬，如毒蛇一般将她紧紧缠绕，许柳儿手脚冰冷。
清澜院。
“母亲，你看这个。”谢珏手中拿着一个小毛球，朝秦九微展示着，“这是我用小白掉的毛，做成的小毛团子。”
他微微扬起小下巴，满脸都是小骄傲，“我是不是很厉害。”
“把那些毛毛，随便揉巴一下就成的东西，哪里厉害了？”谢惊春毫不客气地拆台。
他靠在门框上，似笑非笑地看着谢珏。
“就是厉害！就是！”谢珏瞪大葡萄眼。
谢惊春轻嗤一声。
“啊！”谢珏听到后更气了，像一头愤怒的小牛。
就在此时，门口传来侍女的禀报声。
“给世子爷请安。”
原本含笑看着两个孩子打闹的秦九微抬眸，眼中闪过一抹温柔的亮光。
“夫君，你回来了。”
谢砚礼看着她脸上的笑，心中的疲惫立刻被抚平，神情也不由放松下来。
秦九微穿着一件月白色的罗裙，裙摆绣着淡雅的兰花，衬得她身姿婀娜，宛如空谷幽兰般温婉动人。
她上前，亲手解下谢砚礼的披风，递给旁边的侍女，温声问道：“今日怎么回来这么晚？可是遇到什么事了？”
看着她白嫩秀美的脸越来越近，谢砚礼喉结不由滚动了一下。
好一会才缓声道：“太后如今身体抱恙，皇上命京城的寺庙为太后祈福，我今日一直在忙这件事，故而耽搁了些时间。”
秦九微听闻，轻点了下头，“原来如此。”
看来这一次，太后的病确实很严重。
上一世，太后重病是在舅舅回京时，刚好和舍利子失窃撞到一起，导致舅舅被迁怒。
这一世，太后重病的时间，倒是和上一世不一样了。
“皇上对太后的病情十分忧心，便把祈福的事情交给了我。”谢砚礼声音平静，“我今日去了几座寺庙，同寺中高僧商议法会。”
秦九微轻叹口气，“听起来便很多事情，怪不得让你忙了一天，夫君实在辛苦。”
“其他都还好，就是在开元寺花费的时间比较多。”
开元寺？谢珏的耳朵竖起。
他好奇地抬起头，眼睛亮晶晶地看向谢砚礼。
“父亲，开元寺在哪里呀？”
谢砚礼蹲下身子，摸了摸谢珏的头，“开元寺并不在京城，而是建在城外青山的山顶，是大晋的三大国寺之一。”
在山上？风景一定很不错！
“父亲，我可以去开元寺吗？我想去玩……不，是为太后娘娘祈福！”
谢珏小脸兴奋得通红，小身子蹦蹦跳跳的。
“父亲，我也想去。”谢惊春此时也从一旁凑了过来，眼神中满是期待，“我还没去过寺庙呢。”
谢砚礼看着两个孩子期待的眼神，眉头不由微动。
看到他的神情松懈，谢景也适时出声。
“听说开元寺的佛像庄严，有一尊金尊罗汉像，是先帝命人打造的。”他轻叹了口气，“也不知是什么样，此生有没有机会看到。”
秦九微：……
这三个崽为了能出去玩，真是各显神通。
撒娇的撒娇，造势的造势，扮委屈的扮委屈。
谢砚礼轻摇了下头，“我知道你们想去，但是青山在京郊，而且山路崎岖，我怕你们会吃不消。”
之前去温泉山庄可以一起，那里都是谢家的人。
但是开元寺不是，它不仅建在山顶，而且前来的香客也是鱼龙混杂。
孩子又多，谢砚礼担心会出什么意外。
“我不怕累！”谢珏嘟着小嘴，一脸坚定地说：“我要去为太后娘娘祈福，让太后娘娘快点好起来。”
谢惊春：……
三弟你真是说瞎话不脸红的。
谢景知道谢砚礼在担忧什么，出声道：“父亲，我会照顾好三弟的。”
秦九微看着他们期待的小脸，不由弯了弯唇，“既然你们都这般想去，那就后日便一起去吧。”
“好！母亲最好了！”谢珏和谢惊春立刻兴奋地欢呼起来。
谢珏一下子扑进秦九微怀里，紧紧抱住她的脖子，开心地说：“谢谢母亲，我一定会乖乖听话的。”
谢砚礼无奈轻笑，“那你们一定不能乱跑，要听话。”
孩子们一直闷在家里，出去玩玩也好。
皇宫，御书房。
李公公小心翼翼地走进殿中，伸手抹了把额头上的冷汗。
这宸妃娘娘的事，可是真不好办。
表面上，皇上跟她吵架，闹别扭了。
但若是真的什么都不告诉皇上，到时候出了事，受责罚的还是他这样的下人。
高显正在看奏折，转眸看到一旁表情怪异的李公公，不禁皱了下眉。
“怎么了？”
李公公紧抿了下唇，“有一事，奴才不知该说还是不该说。”
“废话真多，朕让你说便说。”高显眉眼不抬，手中的玉笔不停。
李公公轻咳一声，“回皇上，刚才凌烟阁来传话，说宸妃娘娘，今晚生病发热了。”
闻言，高显握着毛笔的手不由一顿。


第204章  以后不许再拿宸妃的事情烦朕（加更）

但不过只是停顿这一下，高显很快便又继续手中的动作。
李公公小心翼翼抬头看了他一眼。
一时间完全猜不出他的心思。
“皇上。”李公公小心翼翼地出声唤了一句，“听太医说，宸妃娘娘这次病得似乎挺严重的，我们要不要……”
“不去。”高显打断他的话，直接道。
今天早上刚吵完架，下午就病了。
这世上哪有这么多巧合。
即使真的病了，他也不想去看。
原本，他已经决定放下秦九微的，但莫青葵实在是让他太失望了。
谢砚礼身上的外袍，一看就知道，没有五六天的精心准备是做不出来的。
但莫青葵送给他的，不过只花了一天。
完全是匆匆应付了事！她对他完全不上心！
他那般宠爱她，她竟然如此恃宠生娇！
高显重重地将毛笔扔到桌上，目光生冷地看向李公公，“以后不许再拿宸妃的事情烦朕！”
“奴才知错，奴才知错。”李公公连忙跪下磕头，“再也不敢了。”
他的声音都带着明显的颤抖。
看样子，皇上这次是真的动了气了。
翌日，御书房。
“皇上，京中寺院都已经安排妥当。”
谢砚礼一大早就被高显召见到御书房，问祈福的事情。
“大雄宝殿会举行祈福法会，僧人们日夜诵读《药师琉璃光如来本愿功德经》，此经有消灾延寿之愿力，希望借经文之力，为太后祛病消灾。”
“嗯。”高显单手撑额，“你做事，朕一向都是极放心的。”
他眼下有些乌青，“朕今日召你前来，还有一事，朕也打算明日去开元寺为太后祈福。”
昨天晚上，他做了一晚上的梦。
但醒来，又不记得都梦到什么了，只觉得浑身疲惫。
一直呆在宫里，脑中总会不停冒出各种奇怪的思绪。
不如出宫一次。
不仅可以为母后祈福，还能让他的神智清醒一些。
佛法之地，想必会让他睡得安稳些。
谢砚礼闻言，微微一怔，脸上闪过一丝惊讶之色。
但瞬息间便恢复镇定，拱手说道：“陛下能亲临开元寺，为太后祈福，实乃至孝，但此次行程太过匆忙，臣担心会有所疏漏，让陛下受惊。”
高显摆了摆手，“砚礼不必多虑。朕此次前去，只为诚心为太后祈福，一切从简即可。”
谢砚礼微微颔首，圣意已决，他也只能遵从。
侯府，清澜院。
“少夫人，府里出事了。”南南匆匆走了进来，神色有些慌张。
秦九微正在屋中看账，闻言眉眼不抬，“怎么了？”
“表小姐她，她……”南南走得有些急，说话也有些喘气。
秦九微抬眸，南南此时也说到了重点，“她被夫人赶出侯府了！”
“什么？”小荷第一个惊呼出声，脸上满是难以置信，“不可能啊，夫人那般宠爱表小姐，怎么会突然就要赶她出府？”
宋嬷嬷拧着眉，“南南，你这是从哪听来的？别是误信了谁的话。”
“我，我没有误信。”南南摇头，“我今天去取东西，路过月凌院，见里面居然在收拾东西，我觉得太奇怪了，就去打听了一下，这才知道的。”
“而且夫人还说，要表小姐今天晚上之前就搬出去，到夫人一个陪嫁的院子里去。”
小荷不禁挑眉，“怪事了？怎么会这么匆忙？”
她碰了碰南南的肩膀，“原因你可打听到了？”
“打听到了。”南南小声道：“听说，是因为二少爷的缘故。”
二少爷？跟二少爷有什么关系。
小荷和宋嬷嬷不禁皱眉。
秦九微却是瞬间就想明白了，她眼睛不由微微眯起。
她倒是没想到，谢重之居然会这般在意许柳儿。
不仅对邱月梨的勾引丝毫不为所动，还要把她直接赶出侯府。
不过也好，邱月梨留在府中也是个祸害，走了也好。
见她们还想要继续说，秦九微出声打断道：“好啦，左右这些事情，跟我们清澜院关系不大，咱们关起门来，过好自己的日子便成。”
“什么事情？”
突然间，一道清冷好听的声音从外面传来。
谢砚礼缓步走到屋中，侍女们立刻俯身行礼，“见过世子爷。”
“夫君？”秦九微有些惊讶，“你怎么现在回来了？”
以前谢砚礼出门，不到傍晚都是见不到他人的。
今天倒是罕见。
谢砚礼闻言笑了下，提步走到秦九微面前，幽深凤眸落到她身上。
“等会要去开元寺一趟，路过侯府，便想着进来看你一眼。”
秦九微耳尖瞬间红了起来。
周围全是侍女，他怎么好意思说这些的。
于是她岔开话题道：“怎么又要去开元寺，是有什么事情吗？”
谢砚礼点了点头，“皇上他，明天也要去开元寺，好多事情需要去准备，交给别人我不放心。”
高显，也要去？
秦九微闻言，脸上的笑容忽然一僵。


第205章  谢砚礼的吻愈发炽热

“怎么了？”
谢砚礼见秦九微的脸色有些奇怪，不禁出声问道。
秦九微眉头蹙起，“没事。”
她心中不由思索起来。
高显是皇帝，住的地方肯定跟他们不一样，说不定连碰上都不会碰上。
现在实在没必要担忧这么多。
“你们都先下去。”谢砚礼出声吩咐。
等秦九微回神时，发现屋中只剩下她跟谢砚礼两个人。
她就知道……
谢砚礼突然回来，肯定不会是像他说的那般，只是为了看她一眼。
还没等秦九微反应过来，谢砚礼便已经转过身。
深邃的凤眸紧紧锁住她，猛地伸手，一把将她拥入怀中。
秦九微被这突如其来的拥抱弄得微微一颤，下意识地伸手环住他的腰。
“夫人……”谢砚礼声音喑哑，在她的耳边低声呢喃起来。
秦九微耳尖不由一红，谢砚礼趁势俯身，动作轻柔地贴近她。
他的双唇轻轻落在秦九微的唇上，温柔地摩挲着，秦九微心弦一动，桃花眼慢慢阖上，长睫止不住地眨着。
随着动作加深，谢砚礼的吻愈发炽热。
他的手臂紧紧箍住秦九微的腰肢，仿佛要将她彻底揉进自己的身体。
两人的身躯紧密相贴，几乎没有一丝缝隙。
察觉到他的失控，秦九微低吟出声，“别，别……”
再这么吻下去，迟早出事的。
“一早上没见了，你让我亲亲。”
秦九微：……
你要不要听听你说的什么。
此时谢砚礼已经吻得眼底猩红，不等秦九微反应，便再次吻了上去。
他的吻带着强烈的占有欲，舌尖急切地探入，与秦九微的纠缠在一起。
秦九微的脸颊再次滚烫，呼吸也变得急促而紊乱，娇躯微微颤抖着。
她的双手不自觉地抓紧谢砚礼的衣襟，指节因为用力而泛白。
谢砚礼的大手也开始在她纤细的背上摩挲，但最后还是克制住，没有再放肆往下。
良久，谢砚礼松开她。
秦九微面色绯红，胸脯剧烈起伏，娇艳的双唇微微红肿，眼神中还残留着未消散的迷离。
她轻喘着气，嗔了谢砚礼一眼，声音都发软，“青天白日的，下次可不能再这样了。”
谢砚礼轻轻笑了下，笑声低沉悦耳。
“听夫人的。”他温热的气息喷洒在秦九微脸上。
秦九微唇角轻轻弯起，抬手为谢砚礼整理了一下有些凌乱的衣领。
她眼睫垂下，在白皙的脸颊上投出一圈好看的阴影。
谢砚礼静静地看着她，眼中满是爱意与宠溺。
此时，屋外传来梓竹的声音，“世子爷，马车已经备好了。”
谢砚礼这才恋恋不舍地松开秦九微，手指轻轻滑过她的掌心，而后转身迈出房门。
秦九微站在原地，看到他的消失后，才开始吩咐侍女准备明天去开元寺要带的东西。
皇宫，凌烟阁。
侍女梦儿将瓷碗放到床榻边，温声道：“娘娘，该喝药了。”
莫青葵睁开眼，看到屋中没有那个熟悉的身影，眉头瞬间皱起。
“皇上呢？”
“皇上他……”梦儿小心翼翼道：“他没有过来。”
“没过来？”莫青葵立刻惊呼出声，瞪大眼睛看向她，眸中闪着隐怒。
“怎么会没过来，你没告诉皇上我生病了吗？昨天晚上没过来，怎么今天还没过来！”
莫青葵彻底忍不了，劈头盖脸地对着梦儿怒骂起来。
“奴婢，奴婢已经告诉了李公公了！”梦儿扑通一声跪下，连连告饶，“奴婢真的全都说了！”
“不可能！皇上怎么可能知道我生病还不过来！”莫青葵边说，眼泪边顺着脸颊滑落。
她明明已经给高显递台阶了，但他怎么就不知道下呢！
只要他来看看她，她就不生气了，这件事就过去了！
但没想到，他居然真的不过来，他怎么可以这样！
“娘娘。”梦儿壮着胆子出声劝道：“皇上还在气头上，您只要去道个歉，皇上肯定会心软的。”
“我不去。”莫青葵几乎立刻道：“我为什么要去？我没错！”
她第一次愿意亲自动手，做手工送给一个男人，但他居然这般不珍惜自己的心意！
凭什么要她低三下四？她也是有尊严的！
说着，莫青葵直接掀开被子，把自己埋到被子里，不再理会一旁的梦儿。
梦儿见状不由紧抿了下唇。
怪不得宫里人私下里都说，宸妃娘娘脑子不正常。
原先她还会辩驳几句，但是现在她只想点头附和。
说得对，说得真是太对了！
翌日一早。
“母亲，我可以带上小白吗？”
谢珏抱着猫咪，一双黑亮的大眼睛使劲地眨巴着，眼中满是请求。
秦九微见他个哀求的小样子，唇角轻弯，但还是狠了狠心，拒绝了。
“不可以哦。”她伸手揉了揉谢珏的小脑袋，“开元寺实在是太大了，若是小猫跑掉，你就再也找不到它了。”
闻言，谢珏的小脸立刻耷拉下来。
“就在开元寺住两晚，很快就回来了。”谢惊春转着手中的利剑，漫不经心地开口说道：“三弟你也太黏小猫了。”
谢珏朝谢惊春气哼了一声，“大哥哥你什么都不懂！”
紧接着他又叹口气，“那好吧。”
他摸了摸小猫，奶声奶气地哄道：“小白你在家要乖乖的哦，我很快就回来了。”
秦九微在旁边，温柔含笑地看着他。
“母亲。”谢景温润的声音突然响起，他缓步朝他们走来，“父亲说马车已经备好，问什么时候可以出发。”
秦九微抱起谢珏，声音轻悦道：“咱们现在就走。”


第206章  高显心尖也不由随之一颤

马车从侯府驶出，在山脚下缓缓停下。
几人走下马车，开始徒步上山。
山路蜿蜒曲折，但两旁绿树成荫，野花烂漫，倒也不觉疲惫。
谢珏更是撒了欢一般，蹦蹦跳跳地走在最前面，谢惊春跟在他后面，手中的长剑时不时扫过路边的杂草。
剑光闪过，杂草转瞬消失，谢惊春眼睛一亮，玩得不亦乐乎。
谢砚礼和秦九微手牵着手，不紧不慢地跟在后面。
“夫人，小心一点，这是山路。”谢砚礼不住地提醒道。
明明他正牵着秦九微的手，但还是不放心。
毕竟在他看来，秦九微寻常都呆在家中，如今忽然让她爬山，定然是不适应的。
谢砚礼左思右想，心中愈发不安。
最后竟看向秦九微认真道：“夫人，要不我背你吧。”
谢景：父亲你真的……
他要不还是去找大哥和三弟玩吧。
秦九微也不禁轻笑，谢砚礼这是把她当成一碰就碎的瓷娃娃了。
但她之前在秦家，也是没少干活的。
李氏苛待她，不许别人给她洗衣服。
她院子里的所有衣裳，都是小荷，还有宋嬷嬷洗的，她心疼她们，总一起帮忙。
她的身体，也没他想象的那般娇弱。
秦九微捏了捏他的手掌，朝他展颜一笑，“我没事的，你放心。”
宏伟的寺庙矗立在青山之间，红墙金瓦，庄严肃穆。
寺前的台阶下，人来人往，香火鼎盛。
秦九微看着面前的寺庙，眉头轻动。
这还是她第一次见到开元寺，这一世，真的看到了好多前世没有见过的风景。
“怎么了？”谢砚礼见她出神，不由出声问道。
“哈哈哈母亲也被开元寺震撼住了。”谢珏咧嘴笑道。
“就你聪明。”秦九微笑着戳了戳他的小鼻子。
谢珏咯咯笑得更欢了些。
就在此时，几人身后传来一道有些沙哑的声音。
“砚礼？”
秦九微转身，一个戴着精致面具的男子映入眼帘。
面具半遮着脸，只露出雕刻般的下巴，和锐利深邃的凤眼，衣着简单，但难掩他周身散发的不凡气质。
秦九微脸上的笑容顿时一滞。
竟然是……高显。
已经有些日子没有见到他了。
她现在日子过得越舒适顺遂，便越不想见到高显。
一看到他，前世被算计，被罚跪，被逼喝下毒酒的一幕幕瞬间全都浮现在她的脑海里。
这一切都让她心生厌恶。
连带着对高显的讨厌也越来越强烈。
高显前世是怎么对她的，现如今谢砚礼又是怎么待她的。
对比起来简直是天壤之别。
秦九微扫了高显一眼，就别过头去。
看见他就烦。
谢砚礼此时也认出了高显的身份，朝他微微拱手，准备行礼，却被高显制止。
“今日微服出行，不必多礼。”
紧接着，高显的目光不受控地移到了一旁秦九微的身上。
只见她身着一袭淡粉色的撒花锦缎长裙，裙摆绣着栩栩如生的牡丹，外罩一件薄如蝉翼的浅白色云纹纱衣，更添几分飘逸之态。
脸上带着轻纱，只露出白皙的额头，和一双漂亮的桃花眼，眸中水色流动，顾盼生辉。
耳畔戴着一对珍珠耳坠，圆润的珍珠随着她的动作轻轻晃动。
高显的心尖的也不由随之一颤。
一段时间不见，她似乎更漂亮了……
明媚娇艳，动人至极。
但是，不可以……
青葵虽然做得不对，但也不代表自己就要放任自己的心意。
维持现状，才是他最好的选择。
谢珏站在秦九微身后，看到面前的高显，十分好奇地打量着他。
想说话，但最后还是闭上了嘴巴。
父亲母亲虽然没有说，但他能看出来，面前这个人，可不是一般人。
他还是不要开口了，要是给父亲母亲招来什么麻烦就不好了。
但他还是忍不住悄咪咪抬起眸看。
谢珏自以为悄无声息地动作，其实全都落到了高显的眼中。
“你为何总是看我？”高显眉头微挑，在谢珏第五十三次偷看他时，没忍住还是问出了声。
谢珏和他目光对视，倒也不怕他，睁着圆溜溜的大眼睛，奶声奶气地问：“你为什么戴着面具呀？是在玩游戏吗？”
第一次见这么奇怪的人。
高显被他逗乐，温声回道：“你就是谢珏对吧？”
“嗯嗯，我是。”谢珏乖巧地点头。
他仰着小脸看着他，“你还没说，你为什么要戴面具呢？”
高显更乐了，故意逗他：“我戴上这个面具，就可以变得武功高强，所以我要戴着。”
谢珏闻言皱了下眉，有些不相信。
但见他说着这般认真，也有些动摇。
他立刻转头看向秦九微，晃了晃两人牵着的手，“真的吗？母亲。”
秦九微嘴角不由僵了下，这叫她怎么回答。
她抿了下唇，模棱两可道：“嗯，可以这么说。”
高显也想顺着谢珏的目光再看一眼秦九微。
但最后还是忍住了，没有去看。
他回神，看向谢砚礼笑道：“砚礼，你这小儿子可真有意思。”
他顺嘴道：“也不知道我什么时候也能有个孩子。”
谢砚礼随口道：“公子你身体康泰，想来很快便会有的。”
“你说的也是。”高显笑了笑。
但笑着笑着，他突然想起什么，嘴角笑容一顿。
他独宠青葵已经三年，但是这三年，青葵从未怀孕过一次。
如今突然想起，确实有些奇怪。
他现在正值盛年，其实也不急孩子的事情。
但这般一直没有……的确有些不对劲。


第207章  唯一的皇子

谢砚礼也想到了这件事。
皇上登基以来，一直无子，若是三年五年这样，问题倒也没那么严重。
就怕会一直这样无子……
他和九微虽然现在也没有亲生孩子，但也不影响什么。
但若是皇上一直没有继承人，定然会影响国祚。
先皇只有皇上这么一个活下来的皇子。
唯一的皇叔齐王虽然有儿子，但他已经起了反叛之心，早晚都是要满门诛杀的。
这般一想，皇上若是真的一直无子，竟连个可以过继的人都没有。
谢砚礼越想，眉头蹙的越紧。
或许，是需要太医为皇上和宸妃看一看了……
“别在这里站着了，一起进去看看吧。”高显没再想这件事，淡声道。
众人一同走进大殿，殿内香烟袅袅，佛像庄严地矗立在中央。
高显率先拿起香烛，双手虔诚地捧着，缓缓举过头顶，闭目祈祷，为太后，为社稷。
谢砚礼和秦九微也拿起香烛。
秦九微眼睛轻阖，在心中许愿。
希望日子可以一直像现在这样，安稳、平静地过下去，夫妻恩爱，孩子们健康快乐。
谢砚礼转眸看了她一眼，轻轻勾了下唇，之后才垂眸，但没有许愿。
谢珏学着大人的样子，双手合十，一脸认真，稚嫩的脸上满是虔诚。
谢惊春百无聊赖地打了一个哈欠，剑眉微挑。
谢景黑眸抬起，也没有许愿。
他不信神佛，只信自己。
祈福结束后，小和尚领着他们朝后院走去。
他们的住处被安排在了那里。
路过一处砖石墙时，谢珏的脚步顿住，圆溜溜的眼睛睁得大大的，满是好奇与惊叹。
他拽了拽秦九微的衣袖，脆生生地问道：“母亲，这上面画的是什么呀？”
秦九微目光落到那壁画上，瞬间了然，她蹲下身子，与谢珏平视。
“这中间骑着六牙白象的，是释迦牟尼佛的前世。传说中，他以菩萨之身，乘六牙白象，从兜率天宫降入人间，托生于净饭王的王后摩耶夫人腹中，这便是他诞生的故事。”
“原来是这样。”谢珏目不转睛地盯着壁画，看到飞天仙女后，瞬间又激动起来。
“母亲，她们好像在飞，好漂亮！”
“这些仙女就是佛教中的香音之神。”秦九微继续温声解释，“她们能歌善舞，为佛国增添美好祥和。”
谢砚礼一旁听她讲述，渐渐也入神。
“夫人，没想到你对佛学竟然也有这么多研究。”
他凤眼含笑，语气变得轻柔。
大晋多有喜爱诗书的才女，许多在京中都已经扬名。
但秦九微不仅颇通诗书，而且涉猎极广，似乎什么都知道一些。
这样的女子，他还是第一次见。
“哪里，随便一说而已。”秦九微轻笑，长睫颤了下。
这些知识，都是她前世在宫中时学到的。
前世宫中十年，她看了大量的书。
深宫寂寞，若不是看些书做些事打发时间，真的不知道要怎么熬过去。
高显的目光此时已经幽幽落到秦九微身上。
他已经被刚才秦九微的解释所吸引，眼中的欣赏之色愈发浓郁。
感觉到旁边似乎有一道灼热的目光，秦九微眉梢跳了一下，心中有些不安。
她下意识转头看去。
高显察觉到她的动作，在险些要触及她的视线时，立刻别了过去。
两人目光错开。
没有找到人，秦九微眉头蹙了下。
她有些怀疑高显，但实在不想看他，便不再理会此事。
见秦九微没有继续搜寻，高显微微松了口气。
看样子，她并没有想到自己。
高显开心之余，又有点控制不住的失落。
他轻轻晃了下头，让自己不要再去想这件事。
看完壁画后，他们被小和尚继续引着，朝着后院厢房走去。
此时不远处。
“师父，他们走了。”圆脸的小和尚出声。
此时，原本正闭目静修的老和尚缓缓睁开了眼。
松弛的眼皮下是一双清明干净的眼。
“师父。”小和尚疑惑问道：“我怎么感觉，这三位施主之间有点怪怪的。”
有一种说不清道不明的感觉。
老和尚望了望那三人离开的方向，接着露出一抹佛性温和的笑。
“阿弥陀佛，凡尘之事，都是因果。”
另一边，后院。
“几位施主，这个院子便是你们的这两日的住所了。”
小和尚双手合十，恭声道。
“谢谢你小师傅！”谢珏双手合十，学着他的样子行了一礼，声音奶声奶气的。
小和尚看着面前的还没他膝盖高的小豆丁正一本正经地行礼，嘴角不由弯起一抹温和的笑来。


第208章  高显再也忍不住（开虐高显）

谢惊春见三弟傻里傻气的样子，伸手揉了揉他的头。
“三弟你行礼学这么快啊！”
见母亲给他绑好的发型，就这么被谢惊春揉乱，谢珏气到不行，直接跳起来打他。
“坏大哥！打你！打你！”
谢景：……
大哥三弟，如今你俩几岁了？
三个孩子总是这样，秦九微已经见怪不怪了。
她看着面前的院子，满意地点了下头，带着孩子们一起走了进去。
开元寺给她们安排的是一处不大不小的院落。
三个孩子一间房，秦九微和谢砚礼一间房。
禅房清幽，并没有侯府那般精致奢华，但也是干净整洁。墙上还挂着几幅淡雅的山水画，十分雅致。
高显和他们并不住在一起，但也并不远。
刚才路过时，秦九微很明显地感觉到了一股沉沉的威压。
不用想都知道，周围肯定有很多暗卫，在暗中保护高显。
不过这也不关她的事。
她只想继续过现在轻松惬意的日子，不要被任何人搅扰。
此时另一边。
“皇上，午膳已经备好，要不要奴才去请谢世子和世子夫人一同过来？”
李公公恭声问道。
据他观察，皇上似乎蛮喜欢和谢世子夫妇在一起的。
每次和他们两人在一起时，神情都轻柔来不少。
身为奴才，自然要想办法去讨皇上的欢心。
皇上开心了，他们的日子也才能更好过。
高显闻言，眼睫慢悠悠抬起。
开元寺吃素，却也万万不敢怠慢他。
即使是素菜，也做出了百般花样出来。
今天中午的饭菜很是丰盛，样子看上去也不比在宫里的差。
谢砚礼虽然身份尊贵，但也不会有如此待遇。
要不要……
高显心中一动，长睫颤了下。
他张了张嘴，最后只挤出了几个字来。
“罢了，不必。”
李公公虽有不解，但最后还是恭敬颔首，“是。”
秦九微一下午都带着孩子们在院中玩。
直到日落西山，她才回到屋中。
刚一推开门，便看到谢砚礼正在榻上翻书，灯火映着他清俊眉目。
听到动静，忽然抬眸，眉毛轻微一跳。
“事情处理完了？”秦九微提步朝他走近。
今天下午，谢砚礼本和他们一起在院中玩，玩到一半时，梓竹突然送来紧急军报。
谢砚礼只得又去忙了。
“嗯，都忙完了。”谢砚礼声音放轻。
走到软榻边，秦九微才发现，谢砚礼似乎已经沐浴过了。
他乌黑长发散肩，几绺发丝贴着面，更衬得他面容银白。
而他墨玉一般的眸子正紧凝着她，眼神幽暗。
秦九微：……
这都已经准备了。
“佛法清净之地，你也敢想这种事？”秦九微嗔道。
“心中有佛，佛祖会理解的。”
“狂言！”
谢砚礼笑了下，正准备伸手把秦九微捞进怀中。
木门此时被突然从外面推开。
谢珏一脸兴奋地冲了进来，
“父亲母亲！我们一起去抓萤火虫吧！”
谢砚礼：……
萤火虫？抓什么萤火虫？
“母亲，我听说夜里的萤火虫就跟星星一样，可好看啦！”
谢珏一边说着，一边手舞足蹈地比划着，他手里拿着已经准备好的网兜。
“对啊，母亲，一起去吧，咱们难得出来玩一趟。”谢惊春也在一旁附和。
秦九微看着他们期待的眼神，心中微动。
想着也是。
孩子们成日里呆在府里，极少有这般可以随意撒欢的时候。
“好，母亲陪你们一起去。”
“好耶！”谢珏第一个出声庆祝起来，紧接着他看向谢砚礼，“那父亲呢？父亲要不要和我们一起去？”
秦九微想起刚才的一幕，不禁暗笑。
但还是出声解释道：“你父亲已经沐浴过了，母亲陪你们去。”
“父亲，你这么早沐浴干嘛？”谢惊春很是疑惑。
谢砚礼：……
孩子，这不是你该听的。
秦九微带着两个孩子走出厢房，夜晚的微风轻轻拂来，带着丝丝凉意和淡淡的花香。
谢惊春和谢珏跑在前面，手中都握着网兜。
目光紧紧锁着周围时隐时现的萤火虫。
“母亲，快来呀！”谢珏回头，脆生生地喊道。
秦九微叮嘱，“你们慢些跑，别摔着了，眼睛看着脚下。”
她一边说着，一边轻轻撩起裙摆，加快了脚步，想要跟上两人，但还是落下几步。
不一会儿，谢惊春就发现了萤火虫的踪迹。
“萤火虫在那边！”他指着前方，瘦削的俊脸上扬起一抹笑。
“抓住！抓住！”谢珏挥舞着小网兜，像头激动的小牛朝着萤火虫的方向冲去。
两个孩子的背影很快便隐约起来，秦九微不放心，立刻吩咐身旁的侍从追过去。
秦九微站在原地，看着两人消失的方向，微皱了下眉。
有侍从在，应该不会有事吧。
此时，高显刚与主持讲完经，转过一处凉亭后，脚步蓦地顿住。
他一眼便看到了独自站在月光下的秦九微。
她穿着那件淡粉色长裙，身上那件白色纱衣被夜风吹起，如同云雾般缥缈，更衬得她身姿婀娜。
她将长发松松挽起，几缕碎发垂落在白皙的脖颈边，愈发显得她面容娇美动人。
高显心跳不由加快，脚步不受控地朝她走去。
“皇上？”看到突然出现的高显，小荷吓了一跳，不禁惊呼出声。
秦九微闻言，脊背猛地僵直。
她缓缓回头，正对上高显的黑眸，心口一滞。
怎么就刚好碰见了……
和她对视后，高显原本一直压抑的情绪再也忍不住，几欲蓬勃而出，眼前的一切全都吞灭。


第209章  高显心脏猛地抽疼（加更）

他的眸子幽深得如同一团化不开的黑雾。
高显看着她秀美的面容，心跳几乎要脱胸而出。
除了那震耳欲聋的心跳声，他什么也听不到。
他控制不住地朝秦九微靠近，然而手脚却紧张地发凉。
他不知道自己在害怕什么。
或许在害怕被她厌恶，又或许是害怕现在的一切被他毁掉……
不重要了，全都不重要了……
脑中的欲念和执念冲破一切，他思考不了任何东西。
他现在什么都不在乎了，他只想靠近她，靠近她……
看着高显一步步的靠近，秦九微脑中浮现出上一世她临死前的场景。
前世，高显也是这样拿着毒酒一步步走向她。
她不愿，跪下来哀求，问他，她做错了什么？
那时的高显居高临下地睥睨着她，“你错就错在，不该跟青葵争。你不死，青葵怎么当皇后？”
他声音凉薄如三尺寒冰。
“青葵想要的，朕都会给她，包括你的命。”
秦九微回神冷笑，心中的厌恶更浓烈了几分。
“皇上。”在高显即将靠近时，她突然开口，冷声喝住了他。
这一声如长箭出林，高显猛地惊醒。
他看着面前的秦九微，薄唇紧抿，还有些恍惚。
不等他开口，秦九微行了一礼后直接道：“给皇上请安，臣妇还有要事，先告退了。”
说完，秦九微便直接转身。
见她要走，高显心头猛地一窒，像是什么重要的东西被硬生生剜去一样。
他心中一急，直接伸手，一把攥住秦九微的衣袖。
“别走。”他声音哑到不行，声音里带着一丝不易察觉的慌乱与急切。
秦九微脸色冰冷，眼中满是厌恶，毫不犹豫地用力甩开高显，动作干脆而决绝。
衣袖随着她的动作在空中划过一道弧线。
“皇上，自重。”秦九微的声音冷若冰霜，不带一丝温度。
高显心脏猛地抽疼，像被一把锐利的匕首狠狠刺中。
她这么讨厌他吗……
他张嘴想要解释，喉咙却像被堵住了一般，发不出半点声音。
秦九微趁势快步离开。
高显转眸看着她离去的背影，眼神中满是失落与痛苦。
他站在原地，微垂下眼睫。
月光洒在他身上，地上的影子被拉长。
秦九微离开后，快步朝着院子走去。
她心中满是烦躁。
上一世高显对她毫无情谊，最后更是直接赐了她一杯毒酒。
现在又是在发什么疯？
幸好这次带来的侍从都被她派去照看两个孩子，她身边只有小荷跟着。
不然被人看到，她这好日子也是到头了！
男人真是危险的东西！
秦九微没有直接进屋，而是先去了浴室，将今天穿的衣服换下。
转头吩咐小荷，“拿去烧了。”
这件衣服高显刚才碰了，实在是晦气。
多看一眼都嫌烦。
小荷此时也从震惊中回过神来，接过衣服时，手不由轻颤了几下。
真是看不出来啊……
皇上他居然对小姐存着这样的心思……
小荷忍不住打了个寒颤。
紧接着不禁想到。
但说实在的，她倒是觉得也正常。
她家小姐这般好，那就是皇后也当得的。
不过现在小姐已经嫁给世子，自然不能和皇上再有什么牵扯了。
即使小姐没提，她也会努力帮小姐瞒好的！
秦九微把自己埋在浴桶的热水中，烦躁的情绪渐渐平息，脑子也开始思索起来。
她猜测，高显应该没有重生。
那他现在是怎么回事？
难不成高显还真喜欢上她了不成？
这个想法一冒出来，秦九微就止不住有些犯恶心。
她轻晃了下脑袋，把这个想法重新压下。
不管如何，今后她要开始想办法远离高显。
沐浴完，秦九微的神智彻底清明过来，将刚才的一切抛诸脑后。
回到主院后，谢砚礼仍还在榻上看书。
只是旁边的桌子上，有一盘残棋。
“这是？”秦九微看着那残棋，有些疑惑地问出声。
谢砚礼顺着她的目光看了一眼。
“刚才景哥儿来过，我们下了一局。”
“谁赢了？”
谢砚礼含笑看着她，“夫人猜猜呢？”
“自然是夫君赢了。”秦九微漂亮的桃花眼波光潋滟。
“哦？”谢砚礼拖长声音，“为何？”
“自然是因为——”秦九微嘴角弯起，“姜还是老的辣！”
她话刚说完，转瞬便落入了谢砚礼的怀中。
谢砚礼伸手捏了捏她脸颊上的软肉，笑道：“夫人真聪明。”
紧接着他手臂猛地用力，将秦九微直接横抱而起，朝着软榻走去。
出乎意料的是，谢砚礼今晚格外的安分。
但很快，秦九微就知道为什么了。


第210章  一股酥麻感即刻传开

翌日一早。
“我们这是要去哪？”秦九微疑惑出声。
今天一大早就被谢砚礼叫起来，被他抱上了马车，但却什么都没跟她说。
“带你去一个地方。”谢砚礼闻声道。
但说完这句话后，便没了声。
秦九微倒是不在意这个。
谢砚礼想给她惊喜，她自然会顺着他来。
只是她有些担心别的事情，“那孩子们怎么办？”
“你放心，我都安置好了。”谢砚礼轻笑一下，“如今开元寺外面是御林军，里面还有无数暗卫，怎么也不会出事的。”
“我还特地留了三十个贴身暗卫，一个孩子分十个暗卫守护，不会有事的。”
秦九微：……
你还挺周到的。
知道孩子没事，秦九微也就放心了。
在马车的晃动中，她眼睛微阖，很快便进入梦乡。
开元寺。
“南南。”一道极好听的少年音忽然响起。
原本蹲地上观察小花的南南立刻抬头，看到朝她大步走来的谢惊春。
黑衣少年一身劲装，眉毛如利剑般斜飞入鬓，黑眸晶亮地看着她。
“见过春少爷。”南南立刻起身行礼。
“我都说过多少次了，你见到我时，不必如此多礼。”谢惊春声音散漫。
他边说边走，眨眼间就到了南南面前。
“春少爷体贴奴婢，但奴婢却是万万不可犯上的。”南南摇了摇头。
少夫人和春少爷对她都很好，这是主子们仁慈心好。
但她如果因着这点好，忘了本分，那就是她的不对了。
谢惊春垂眸，看着面前小少女紧张稚嫩的脸，扑哧笑出了声。
“每次见你都是这个表情。”他歪头笑着看她，“怎么就没见你变过呢，嗯？”
“奴婢，奴婢没有……”南南有些紧张，说话声音都弱了几分。
这都是因为春少爷实在是长得太高大了。
又是习武之人，肩膀很是宽阔，像一头蓄势待发的小狼。
再看她，从小就没吃饱过，又比春少爷小几岁，不过到他胸口位置，在他面前就跟小鸡仔似的，
这叫她如何不紧张害怕。
可偏偏春少爷又喜欢逗弄她。
真是让她不知道该怎么办才好。
“春少爷，您还有事吗？奴婢等会还要去帮小荷姐姐采花呢。”
见她要走，谢惊春不由有几分心急，连忙道：“自然有事，我有个东西要送给你。”
说着，谢惊春从身后掏出一样东西。
这东西被黑布蒙着，隐约可以看出是个瓶子。
南南秀眉蹙起，有些疑惑，“这是什么？”
“马上你就知道了。”谢惊春朝她弯唇笑了下，边说边掀开了黑布。
几乎是立刻，南南的目光便凝在了瓶子上，眼中闪过惊艳之色。
只见琉璃瓶中，无数只萤火虫正轻轻扑闪着翅膀，幽幽的冷光在琉璃瓶中明明灭灭，很是好看。
现在是白天，萤火虫的光亮并不显眼，但是谢惊春在外面罩了一层黑布，就显得格外好看。
黑布半掩着琉璃瓶，萤火虫的光晕随着它们的飞舞，于瓶壁上无序地晃动、交织。
像满天繁星落了下来。
落到谢惊春的掌心，送到她的面前。
南南一时看痴了，她第一次见到这么多的萤火虫。
看到她喜欢，谢惊春的眼底也浮现出一抹笑意。
“这个是送给你。”他出声道。
“送，送给我？”南南抬起头，眼中满是惊讶。
“当然是送给你的。”谢惊春很快点头，笑盈盈地看着她，“不给你，还能给谁？”
南南看了看面前的萤火虫，又抬头看向谢惊春，眼眶不由酸涩起来。
这还是她第一次收到如此用心的礼物……
南南对谢惊春还是有些了解的，他说送，那便是真送，不会有半分作假和客套。
她俯身行了一礼，伸手接过了琉璃瓶，“多谢春少爷。”
她道谢得实在太过认真，谢惊春都不由有些不好意思地摸了摸鼻子。
“没，没事。”
此时不远处，两个小脑袋凑在一起，正往这里瞧着。
“我说昨天晚上，大哥怎么突然想去抓萤火虫！我还以为他是想带着我去玩呢！”
谢珏不满地嘟起嘴，觉得自己的真心被辜负了。
昨天他累死累活地帮大哥抓萤火虫，没想到今天他就全都送给了别人！
什么意思嘛！太过分了！欺负小孩！
以后他再也不会叫他大哥哥了！
他只会他冷漠地叫一声大哥！
“嗯。”谢景淡声应了一声，目光落到两人身上。
“二哥哥，为什么大哥要送给南南萤火虫？他怎么就不送给我，或者送给你？”
谢珏小胳膊交叉抱臂，十分不满道。
大哥背叛了他们兄弟三人！
谢景轻轻摇了摇头，淡声道：“不懂，不理解。”
书里面没教。
反正他不会去抓萤火虫送人。
一次颠簸中，秦九微睁开眼睛。
首先映入眼帘的是谢砚礼旷阔的胸膛，顺着视线看到他拿着书的大手。
而他的另一只手，正紧紧揽在她的腰间。
这一觉实在是睡得太久了，秦九微的脸颊都睡得绯红，春日桃花一般。
谢砚礼察觉到动静，转眸看了她一眼，正好看到这一幕，喉结滚动了一下。
他的手顺着秦九微的脸颊缓缓下滑，停留在她的下巴处，指尖轻轻摩挲。
一股酥麻感即刻传开，秦九微不禁轻喘起来。


第211章  马车（嗯哼）

谢砚礼低笑一声。
秦九微对上他深邃的眼眸，心跳不由自主地加快。
他的目光太过灼热，让她有些招架不住。
“夫人……”他轻唤一声，声音里带着几分蛊惑。
不等她反应，谢砚礼的薄唇便已经覆了上来。
这个吻温柔而缠绵，带着他特有的清冽气息。
秦九微闭上眼睛，双手不自觉地环上他的脖颈。
此时，原本停在秦九微腰际的那双大手，开始隔着衣衫轻轻摩挲。
她身子一颤，发出一声轻吟。
“唔……”秦九微被他吻得有些喘不过气。
谢砚礼的吻愈发深入，她只觉得浑身发软，整个人完全倚在他怀里。
马车突然颠簸了一下，秦九微的神智蓦地回笼。
这个姿势让她能清晰地感受到谢砚礼身体的变化。
她立刻伸手，按在他的肩头，两人隔开一段距离。
秦九微大口喘着气，“别，别在这……”
“为什么不能在这？”谢砚礼慢悠悠抬起头，气息有些喘。
他的指尖在她肌肤上划过，带着一丝挑逗和压制的气息。
“夫人，我很想你。”
他在她耳边低声道，声音沙哑。
秦九微此时才后知后觉地发现。
这个马车似乎没有座椅，而是一整张软榻。
怪不得她能躺在谢砚礼的怀中。
想到这里，秦九微顿时瞪大眼睛，看向谢砚礼。
原来他早就准备在马车上……
谢砚礼和她目光对视，低笑一声，“夫人真聪明。”
“那么……可以吗？”谢砚礼又凑近她。
闻着她身上的馨香，他的呼吸也开始变得粗重，“嗯？”
秦九微红着脸点点头，将脸埋进他的颈窝。
得到她的默许，谢砚礼的动作更加大胆起来，大手探进她的衣襟。
薄唇也顺着她的脖颈一路向下，在她白皙的肌肤上留下点点红痕。
秦九微忍不住闭上眼，身子稍稍前倾，回应着他。
马车开始轻微摇晃，车帘随着马车的颠簸轻轻摆动。
秦九微紧紧抓住谢砚礼的衣襟，生怕发出什么声音。
“别怕。”他在她的耳边低语，“除了我，没人能听见。”
秦九微此时已经说不出话，瞪大桃花眼，嗔他。
怎么可能！明明还有车夫！
而谢砚礼仿佛是她肚子里的蛔虫，当即道：“车夫是个聋子。”
秦九微：？
谢砚礼浅笑，眼下有着好看的纹理。
声音喑哑，“为夫特地找的。”
秦九微：这男人，真是坏死了！
谢砚礼没再给她机会，俯身封住她的唇，将她所有的呜咽都吞入腹中。
这个吻比之前更加热烈，带着几分掠夺的意味。
秦九微被他吻得晕头转向，只能紧紧抓住他的衣襟。
马车摇晃得更加厉害，秦九微只觉得天旋地转。
她紧紧抱住谢砚礼，仿佛整个世界只剩他一个人。
许久过后，马车缓缓停下。
谢砚礼松开怀中的秦九微，替她整理好凌乱的衣衫。
她脸上还带着未褪的红晕，眼中水光潋滟，看得谢砚礼喉间一紧。
薄唇轻抿，忍住了。
“世子爷，到了。”外面传来车夫的声音。
到了？到哪了？
秦九微好奇地掀开车帘，入目是一片火红的枫林。
正值深秋，枫叶红得似火，在夕阳的映照下更显艳丽。
枫林深处，隐约可见一座庄园的轮廓，青砖黛瓦，飞檐翘角。
“这是？”秦九微疑惑道。
“我的一处庄子，你应该看到过。”谢砚礼温声道。
秦九微看着不远处精致的别院，眨了眨眼睛，“这么好的地方，怎么不带孩子一起来？”
谢砚礼闻言笑了下，“就是想和你单独在一起一会，才带着你来这里。”
“我们爱孩子们，这并不代表我们不能有自己的生活。”
秦九微闻言眉头轻动。
仔细想想，好像的确如此。
她跟谢砚礼确实没少被孩子们打断。
看到她的神情，谢砚礼就知道她明白过来。
“走吧。”谢砚礼倾身，将秦九微拦腰抱起，“我们去看看，你若喜欢，以后我们就常来。”
开元寺。
“皇上，真的要现在就回去吗？”李公公十分疑惑地问道。
“嗯。”高显神情冷淡，只说了这一个字，便又垂下眼睫，不知道在想些什么。
李公公更疑惑了，昨天晚上他没跟着皇上一起去听主持讲经，跟着去的是小德子。
但今天早上，小德子莫名其妙不见了踪影，不知道去哪了。
李公公紧抿了下唇。
恐怕以后，他再也见不到小德子了。
那么昨天究竟发生了什么……
李公公不敢多问，只是赶忙吩咐侍从安排回宫的行程。
此时皇宫，御花园。
“娘娘，您今日才好些，还是快回宫去吧，别着凉了。”
侍女梦儿出声劝道。
莫青葵没理她，依着栏杆，看着面前的玉兰树出神，神色恹恹。
她只是有些想不明白。
这古代男人，和现代男人真的差别好大。
就在此时，不远处传来一声轻笑，声音尖厉，让人眉心不由一皱。
莫青葵转头，一眼便看到朝她缓步走来的贤妃。
“哎呀，这不是宸妃妹妹吗？”贤妃刻意拉长了声音。
她佯装好奇地问道：“听说皇上出宫为太后祈福，怎么没有带上妹妹啊？”
说完她便捂嘴轻笑起来，眼中满是嘲讽。
现在整个后宫谁不知道，宸妃得罪了皇上！
以往皇上每次出门都会带上她，但这次居然没带，这不是失宠了是什么？
看她以后还怎么嚣张得起来！


第212章  莫青葵的脑子前所未有的冷静

莫青葵紧咬着唇，这两天所受的委屈一下子全都涌了上来。
她抬眸，恶狠狠地瞪向贤妃，“关你什么事。”
见她急了，贤妃立刻扑哧笑了起来。
“自然是不关本宫的事。”她晃了晃手中的帕子，满脸关心道：“本宫只是关心妹妹，毕竟妹妹之前一直都是独宠，但这之后，可就不好说了……”
“你住嘴！”莫青葵气得直接打断她，眼眶立刻湿润起来，“本宫和皇上的事情，轮不到你说三道四。”
来到这个世界的第一天，高显就对她一见钟情。
不顾所有人的反对，封她为宸妃，之后更是独宠。
后宫中没有一个嫔妃敢惹她。
就连家世最好的贤妃也只敢在背后说她几句。
今日这样的委屈，莫青葵从来都没有受过，脾气直接就控制不住了。
贤妃见她这般激动，眼中笑意更深，“哎呀，妹妹别动怒，我也不过只是说几句闲话罢了，皇上心中肯定是有你的……”
“你不准说了！”莫青葵的眼泪直接夺眶而出。
她边哭边死死瞪着贤妃，声音里带着怒意。
“你少在这里装模作样！你什么心思我还不知道吗？皇上这辈子也不会看你一眼的！”
“我至少得过宠？你呢？皇上召幸过你一回吗？恐怕你到死都还是个清白之身！”
莫青葵说得毫不留情，一字一句全都刀子。
高显她都不怕，怎么可能会怕贤妃。
这个后宫，谁也别想欺负她！
“你，你！”贤妃气得浑身发抖，伸手指着莫青葵，眼中满是怒意。
皇上不喜她，是她这些年最痛苦的事情。
竟被莫青葵就这么直接说了出来。
她这个贱人！
贤妃怒意上头，当即便上前，想要扇莫青葵。
就在此时。
“皇上驾到——”
太监尖细的嗓音传来，贤妃的手僵在半空。
一抹明黄色的身影出现在众人视线。
高显脸色阴沉，眉宇间笼罩着一层化不开的阴霾。
看到他来，莫青葵眼泪跟掉了线的珠子一样往下掉。
此时她心中的委屈瞬间翻倍。
“皇上！”莫青葵眼眶红着，快步跑到高显面前，仰头看着他，急切地道：“皇上，她欺负我！她——”
然而回应她的，是高显冰冷的目光。
莫青葵还没说出口的话立刻僵在了嘴边。
高显……怎么会用这种眼神看她……
高显此时还有些恍惚，听到莫青葵的控诉，只觉得一个头两个大。
太阳穴突突跳个不停。
“她怎么了？”
贤妃此时也察觉到，高显对莫青葵的态度已经和之前不一样了。
她眼中闪过一抹笑意，当即上前道：“皇上，也没什么大事，不过是我和宸妃妹妹起了一些口角。”
“什么口角？”莫青葵立刻打断，眼睛死死瞪着她，“你都准备直接动手打我了！那是口角吗？你这个恶毒的坏女人！”
贤妃冷笑一声，“宸妃妹妹，这就是你不对，我什么时候打你了，你脸上有印子吗？你怎能如此冤枉人？”
“你就是……”莫青葵的话还没说完，就被高显厉声打断。
“够了。”
高显开口，声音低沉又冷漠，“这点事都要来烦朕，真是够闲的！”
莫青葵脸色一僵，眼泪止不住地滚落。
她呆呆地看着皇上，不敢相信他居然会说出这样的话。
贤妃在一旁扑哧笑出了声。
莫青葵心中更是委屈，她强忍着泪水，刚想哽咽开口，高显却直接离开了。
看着他的背影，她的泪水逐渐模糊了视线。
“娘娘，咱们回去吧。”侍女梦儿轻轻拉了拉她的袖子，小心翼翼地劝道。
莫青葵深吸了一口气，僵硬地抬手，想擦一擦脸上的泪痕。
可她越是想平静，越是无法控制自己的情绪，反而苦哭得更厉害了。
梦儿只能不停地低声安慰：“娘娘，别难过，皇上只是……”
“他只是什么？他就是不爱我了！”莫青葵出声嘶吼着，“他不帮我也就算了，还凶我！他以前不是这样的……”
她一路哭着回到宫中，心头满是酸涩与委屈。
秋风刺骨，她却恍若未觉，心仿佛被狠狠撕裂了一道口子，疼得几乎无法呼吸。
她被高显抛下了……
他不要她了，也不喜欢她了……
他怎么可以这样……
莫青葵一步步踉跄着往回走，眼泪沿着脸颊滑落，落在衣襟上，晕开一片湿痕。
她哭了一路，从啜泣到泪流满面，再到后来，眼泪都流干了。
喉咙涩到发疼，最后连呜咽都发不出，只剩下一声声沉闷的抽噎。
殿内的烛火静静燃烧，映照着莫青葵微红的眼眶。
侍女见她回来，忙不迭地端上来精致的点心和果盘，生怕她不悦。
莫青葵正沉浸在翻涌不休的情绪里，眼眶酸涩。
看到有侍女不知死活地过来，刚想训斥，但目光落到那果盘上时，顿时怔住。
“怎么没有蜜瓜？蜜瓜呢？”
她声音已经哭得沙哑，但里面的冷意却怎么也掩盖不住。
蜜瓜是西域进贡的，很是贵重，但她却十分喜爱，凌烟阁就没断过。
怎么今天就没有了？！
莫青葵眉头皱紧，目光如刀子一般射向一旁伺候的宫女。
小宫女扑通一声跪到地上，磕磕巴巴地回道：“原本今天是有的，但是御膳房的人说……贤妃娘娘爱吃，就全都拿走了……”
莫青葵猛地站起身，委屈、不满、屈辱一齐翻涌上来，烧得她几乎喘不过气。
她的手紧攥成拳，正准备斥责这些奴才竟敢怠慢自己时——
忽然间，刚才那一幕幕的画面，如潮水般涌入她的脑海。
高显冷淡的眼神，疏远的语气，贤妃的羞辱，侍女的怠慢……
她怔怔地站在原地，心跳仿佛都慢了半拍。
莫青葵像是被泼了一盆冷水一样，火气瞬间被压下，一股从未有过的感觉出现。
脑子突然间无比的清楚冷静，所有的东西在她脑中串联起来。
她好像……知道为什么了。
她和贤妃都是妃位，但是她独得皇上恩宠，一直都狠狠压着贤妃。
但如今，她没了恩宠，贤妃却得了协理六宫之权，整个后宫都由她管着。
贤妃的地位超过了她，后宫里的人自然就见风使舵了。
莫青葵微垂眸子，指尖深陷手心。
她以前很讨厌看宫斗宅斗剧，每次室友看，她都很鄙夷。
一堆女人抢一个男人的戏码有什么好看的。
但是现在她明白了，她们哪里是在抢男人？
抢的是背后的资源，地位，以及相对应的优渥生活。
这个时候，皇上是谁，已经不重要了。
后宫在此时就像一个职场，大家只想升职加薪。
她之前总是瞧不起这些古代人，她见过她们根本想象不到的东西，各种各样的现代科技，新潮发明。
随便说出一个都能惊掉她们的下巴。
但她如今才发现，这个世界，远比她想的复杂得多……
而现在，她已经有些玩不转了……
没了高显的宠爱，她在后宫什么都不是。
先是御膳房克扣，慢慢而来的就是阴谋算计，波诡云谲。
论这些，她是绝对比不过她们的，迟早被她们算计死。
她所能依靠的，就是高显的宠爱。
想到这里，莫青葵颓然地坐到椅子上，双眼紧闭，一种无力感袭上她的心头。
侍女梦儿在一旁看着，只感觉——宸妃娘娘似乎有点不一样了……
她心中打鼓，小声唤了一句：“宸妃娘娘……”
闻言，莫青葵豁然睁开眼，眸中闪过彻骨的冷意。


第213章  邱月梨的婚事定下了

开元寺。
落日的余晖洒在开元寺的青瓦上，在小道上投下一片摇曳的金光。
“母亲！”秦九微刚走下马车，清脆的童声顷刻就在耳边响起。
她转头，便看到谢珏像风一般奔了过来。
谢珏张开双臂，直接扑进了秦九微的怀中，撞得她微微一晃。
秦九微笑着伸手，捏了捏他软软的小脸蛋，“跑这么快，也不怕摔着？”
“我不会摔的！我可厉害了！”谢珏仰起小脸，墨玉般大眼睛亮晶晶的。
他探身，用小脸蹭了蹭秦九微的脖子，眼睛里满是依恋，“母亲，你终于回来了，我好想你！”
他已经整整一天都没见过母亲了！呜呜呜……
“母亲这不是回来了吗？”秦九微揉了揉他的小脑袋。
谢珏摇摇头，很认真地掰着手指头算账，“早上没见到母亲，以为中午会回来，中午也没有见到，以为下午会回来……”
秦九微认真听着他说话，听着听着，眼睛不由湿润了。
谢珏的世界很小，只有他们几个。
当她和谢砚礼消失，谢珏原本就很小的世界就会被再次挤压缩小，孤独感和不安感会随之而来。
秦九微的心软成了一片，在谢珏脸上亲了一口。
“母亲以后会好好陪着你的。”
谢珏眼睛立刻笑得眯起。
秦九微笑了笑，伸手捏了捏了他的小脸，“今天在寺院有没有乖乖的啊？”
“有！”谢珏用力点头，又补充了一句，“大哥和二哥哥都可以作证！”
谢珏说完，还转头看了一下谢惊春。
发现他完全没有注意到他已经不叫他大哥哥了！
谢惊春呲牙乐道：“对啊，三弟可乖了，不过这不重要，咱们还是先去吃饭吧，我都快饿死了。”
谢珏闻言腾地转过头去，更气了！
用完晚膳后，秦九微才知道，高显已经回宫去了。
她冷漠地应了一声，便又转过头去，继续忙自己的事情。
他们又在开元寺住了一晚，让孩子们玩得更尽兴些，第二天才回府。
回府后，清澜院。
留府的宋嬷嬷这两日发生的事情一一向秦九微禀报。
提到一件事时，秦九微顿了下，皱眉皱起。
“邱月梨的婚事这么快就定下了？怎么定的是李公子？”
“就是啊。”宋嬷嬷啧了一声立刻道：“奴婢听到的时候也很是惊讶。”
“这李公子的父亲不过是个四品的文官，也没什么家底。但张公子的父亲不仅是三品武将，而且娶的还是郡主，家世显赫。”
“无论哪一样的，都是张公子更好一些，但怎么就选了李公子呢？”
宋嬷嬷并不喜欢邱月梨，之前她想要勾引世子爷的事情，她可没忘。
只是这件事，她有些想不明白。
她看得出来，这位表小姐是一个心气极高的女人，怎么可能不嫁高门，反而选低户呢？
秦九微笑了下，突然道：“那位李公子，是不是长得还不错？”
宋嬷嬷思索了一下，缓缓道：“好像是不错，也是个玉树临风的翩翩公子……”
说完，她立刻明白秦九微的意思，但却是更疑惑了。
“可是女子嫁人，对方家世不才是最重要的吗？”
“每个人在意的东西不一样。”秦九微轻笑了下。
邱月梨有心气，但更爱脸。
不然也不会先看上谢砚礼，再追求谢重之。
城东别院。
侍女山琴还是没想明白，“小姐，这李公子的家世远远不及张公子，你为何选他呢？”
邱月梨看着镜中的自己，轻叹了口气。
“没办法，我不能跟丑人过一辈子。”
若是能嫁谢砚礼，或者谢重之。
她自然不会选这个姓李的。
但现如今，她也没什么别的办法了。
只能这样了。
邱月梨离开了，但侯府的晚膳并没有因此变得冷清。
因为……
“好孩子，多吃一点。”侯夫人不停地给谢思源夹菜，眼中满是心疼。
目光就没从谢思源身上移开过，从头发丝看到脚后跟，怎么也看不够。
看着看着，侯夫人的眼眶很快就酸涩起来了。
罚跪这几天，她的好孙儿人都瘦了一大圈！天杀的！
她的孙儿从小就在边关吃苦，如今好不容易回了京，竟然还要继续吃苦！
一想到这个，侯夫人就心疼得不行。
“鸡汤最是滋补养身，你多喝一点。”
侯夫人亲手为谢思源盛了一碗鸡汤，放到他的小手边，眼中满是关切。
“嗯。”谢思源连看都没看一眼，冷漠地应了一声。
时隔这么久，终于听到他的声音，即使只是一个短短的音节，都让侯夫人瞬间哭了起来。
呜呜呜她的好孙儿终于回到她的身边了……
谢侯爷转眸看了谢思源一眼，眉头皱了皱。
原先他看谢思源，怎么看怎么顺眼。
但上次杀兔事件后，他突然发现谢思源身上的毛病着实不少。
冷血，无礼，不上进……
谢重之看到谢侯爷有些难看的脸色，立刻出声教育道。
“思源，你要跟祖母说谢谢，这碗鸡汤是你祖母给你盛的，是她的一片心意，你怎么能毫无表示呢？”
谢思源闻言，握着筷子的手立刻收紧，手背都开始泛白。
他紧抿着唇，一句话都不肯说。
心中的恨意滔天而起。
心意？这算什么心意？
要是她真的对他好，就不会任由他在祠堂罚跪那么多天！
这屋子里，没一个好人！
没一个真心对他好的！都是坏人！恶人！
秦九微目光落到谢思源身上，细细观察起来。


第214章  握住她微凉的手

谢思源在祠堂罚跪了几天，人瘦了，神情也更加阴郁了。
原本他只是皮肤偏黑，但是现在却透着一层青灰，像是常年不见阳光一样。
嘴唇抿成一条直线，唇角微微下垂。
目光木然又冰冷，落到谁身上，都仿佛是在看一件死物。
秦九微更加确信自己之前的判断。
这个孩子，天生坏种。
你必须要一直一直对他好，一旦你有一件事没有办好，他便会开始恨你。
你之前对他所有的好，全都不作数。
纯种的小白眼狼。
下意识的，秦九微看向旁边的许柳儿。
却见她毫无表情，只是安静地低头吃饭，好似完全没有注意到谢思源已经出来了一样。
秦九微眉头动了下。
忽然想起，谢思源在祠堂罚跪时，许柳儿好像从头到尾都没去看过他一眼。
她从前只是觉得许柳儿善良，柔弱，心软。
现在看来，她不只是这样……
晚膳后。
谢思源跟着两人一起回致远院。
整整一路，许柳儿都没有跟谢思源说一句话。
或者说，自从老夫人寿宴那天后，许柳儿就再没跟谢思源说过一句话。
谢思源自然也注意到许柳儿对他态度的变化。
他转头瞥了她一眼，十分不屑地冷哼。
呵，谁在乎。
真把自己当盘菜了？
回到主屋后，谢重之将谢思源叫到身前。
语气严肃道：“你母亲给你找的开蒙先生已经到了，明天你就去重新上课。这一次，可不能再任性了，好好跟着先生学，知道吗？”
谢思源低着头，十分冷漠地应了一声。
无所谓，再来多少个先生也没用，反正他是不会听的。
他们想让他干什么，他就不干！
偏偏不叫他们如愿！
谢重之见他态度敷衍，正想再说些什么，却见随后进来的许柳儿直接进了内室，连看都没看谢思源一眼。
他眉头皱了下，思绪被许柳儿吸引走，伸手拍了下谢思源的肩膀，“你先回房休息，明日早些起来去上课。”
谢思源点头，无意间瞥见角落处，目光瞬间凝住。
原先主屋中一直摆着张床榻，方便他在主屋休息。
但现在，这张小床榻不见了。
至于是谁吩咐的……
呵，除了那个女人，还会有谁？
谢思源的脸色顿时沉了下来，心中冷笑。
搬走就搬走，谁稀罕！
与此同时，主屋内，谢重之走进内室。
见许柳儿正坐在梳妆台前，他走到她身后，轻轻按住她的肩膀。
“孩子都回来了，你怎么还在生气？思源终究是我们的孩子。”
许柳儿冷笑一声，“你若是再提这件事，我对你，便会跟对他一样！”
“柳儿，你不能说这样的话。”谢重之当即就急了。
她怎么敢有这样的想法？
许柳儿神色冷淡，别过头去不理他。
谢重之怒意立刻上头，右拳攥得嘎吱作响，心中升起一股想要打人的冲动。
但最终还是忍住了，“你不喜欢，我以后不提便是。”
他伸手搂着许柳儿的肩膀，声音温柔至极，心中却很是不屑。
母子血缘，哪里就是许柳儿不理就能割断的。
真是天真的女人。
清澜院。
“少夫人，今晚穿这件寝衣吗？”侍女恭声询问道。
秦九微看了一眼，轻点了下头，“就这件。”
小荷站在她身后，帮她卸下钗环。
一道冷风突然钻了进来，秦九微不禁打了个寒战。
“怎么回事？哪来的冷风？”小荷立刻拧眉。
侍女慌忙上前查看，发现是窗户没有关严。
她急忙伸手将窗扇合紧，随后跪在地上，低头请罪：“少夫人，奴婢不是故意的，不小心冻到少夫人，奴婢甘受责罚。”
秦九微摆了摆手，语气温和道：“小事而已，起来吧。”
“不过，今晚怎么会这么冷？”她眉头不禁蹙起。
小荷轻笑了下，“小姐，现在已经是深秋了，肯定冷啊，过不了几天就入冬了。”
说完后，她自己也不由顿住，声音中带着疑惑。
“不过今年似乎真的格外冷，今早我见院中的水坑都结了一层薄薄的冰了，往年可不会这么早。”
秦九微没有接话，思绪不由得飘远。
前世，就是这一年冬天，京城死了好多人……
她的手指无意识开始攥紧。
就在这时，房门被轻轻推开，一阵沉稳的脚步声传来。
秦九微闻声转头，是谢砚礼回来了。
他身着一袭墨色长袍，肩头还带着些许外头的寒气，显然是刚从外面回来。
他的目光落在秦九微的脸色上眉头微蹙，快步走到她身旁。
“怎么脸色这么差？”谢砚礼的声音低沉而温和。
他伸出修长的手探了探她的额头，确认她没有发热，才稍稍放下心来。
秦九微看到他温润的眉眼，眼中闪过一丝依赖与安心。
“我没事，只是刚才吹了下凉风，没什么大事。”
“真的吗？”谢砚礼伸手，握住她微凉的手，轻轻搓了搓。
声音中明显是不信。
秦九微低头笑了笑，果然还是瞒不过他。
谢砚礼手掌的温热透过肌肤，一点点传递给她，心中暖意渐生。
“确实是有一件事。”秦九微转眸看向他，“夫君，能否帮我找一个人？”
谢砚礼眉梢微挑，“什么人？”
“孟岐黄。”秦九微缓缓吐出这个名字。
“他是一个大夫，一个游医，之前……”她顿了一下，含糊道：“之前他救过我，我想找到他。”
这件事……实在没法把全部都告诉谢砚礼。
谢砚礼的目光在她脸上停留片刻，似乎想从她的神情中看出些什么。
其实，他一直隐隐感觉，秦九微身后有一个秘密……


第215章  高显心中不禁升起几分愧疚

但现在，她显然不愿意告诉他。
不过没关系，他可以等。
“这个人在哪？”谢砚礼若无其事道，没有再问下去。
秦九微摇了摇头，语气中带着一丝无奈：“我不知道，我只知道他的名字。至于他如今身在何处，是否还在行医，我一无所知。”
前世，孟岐黄就是突然出现的。
只不过他出现得实在是太晚了……
若是这一世能早些找到他，说不定就不会死那么多人了。
谢砚礼沉吟片刻，"我会派人去查。不过恐怕需要些时日。"
秦九微点了点头，心中稍稍安定。
她如今手中虽掌管着一些势力，但能用的人手仅限于京城和周边。若是要找到更远的地方，就必须借助谢砚礼的力量。
“多谢夫君。”她轻声说道，语气中带着一丝感激。
若是真的找到，救的可是千千万万人的性命。
谢砚礼看了她一眼，唇角微微扬起，语气中带着几分宠溺："你我之间，不必言谢。"
翌日，中午。
“少夫人，等会珏少爷见到你肯定开心坏了！”南南声音轻快道。
秦九微闻言也不由弯了下唇。
往日谢珏上学，一整天都在前院，午饭也是侍女装到食盒里送过去。
谢珏时不时就跟秦九微哼唧，说中午想要回来吃。
她一直没同意。
谢珏这孩子什么都好，就是有些贪玩。而且这个年纪也正是好奇心最重的时候。
若是她答应让他中午回来吃饭，定要在院子里磨叽玩好久，才去前院上课。
但今天中午的小厨房做的是谢珏最喜欢吃的糖醋小排。
这段时间他也很是听话，她便想着让谢珏中午回来吃饭，下午刚好再给他放个假，让他休息一下。
几人边说边走，路过花园时，秦九微听到一道熟悉的声音，转眸看去，脚步立刻顿住。
只见许柳儿正坐在亭子里喝茶，旁边站着一个身着绿色长衫的男子，留着山羊须，看样子是个教书先生。
两人正说着话。
“二少夫人，我是真的拿小少爷没办法了！我无论怎么教，怎么说他，他就是不学！”
廖高越说越激动，急得额头都出汗了。
他今天第一天来教书。
不教不知道，这一教简直要把他气死了。
做夫子这么多年，他就没见过学习态度这么差的学生！
用对牛弹琴来形容，那都是保守了！
牛被鞭子抽一下，还知道往前走两步呢。
可这小少爷，你把鞭子挥出火星子他都不带理你的！
这是把他当空气啊！
这让他以后怎么继续教啊！
“哦。”许柳儿听完后，十分冷漠地应了声。
廖高：?
二少夫人刚才，居然只是回答了一个“哦”！
这么重要的事情，二少夫人的态度怎么会如此满不在乎？!
廖高擦了擦额头上急出来的汗，连连道：“二少夫人，是这样的，小少爷五岁才开蒙，已经比其他孩子慢了。开蒙是最关键的时候，一步慢，以后步步落别人一截，这可如何得了！”
“这样啊。”许柳儿放下茶盏。
廖高顿时燃起希望，眼睛灼灼地看着她。
却听许柳儿幽幽道：“那你别管他了。”
廖高：？
“你教你的，学不学随他的便。”许柳儿朝他笑了下，“人各有命，不必强求。”
廖高瞬间哑口，他张了张嘴，还想再挣扎一下。
“二少夫人，这话不能这么说……”
“廖先生。”许柳儿直接打断他，眼神也冷了几分。
“你是我请来的夫子，你应该听谁的，嗯？”
廖高脊背瞬间僵了一下，再不敢开口。
目睹全程的秦九微闻言，唇角勾了下。
能够狠心做到这个地步，许柳儿倒真的让她有些刮目相看。
皇宫，凌烟阁。
莫青葵拿着银针，针尖在烛光下泛着冷光。
“娘娘！”
侍女梦儿疾呼出声，但却慢了一步。
银针已经落下，直直刺进莫青葵的指尖。
鲜血从针孔中冒出来，在苍白的皮肤上格外刺目。
莫青葵痛苦地低吟出声，眉头紧紧皱起。
她以前是一个连打针都会害怕的人。
但是现在却可以毫不犹豫拿针扎伤自己……
“娘娘……”梦儿的声音带着哭腔，“您这是何苦.……”
莫青葵没有回答，只是重新拿起银针。
针尖对准了指尖，一次次落下，鲜血顺着掌纹流淌，染红了她的衣袖。
两只手都疼得颤抖，到最后连针都拿不稳，银针顺着鲜血落到地上，发出清脆的声响。
看着自己鲜血淋漓的伤口，莫青葵满意地笑了。
御书房。
“皇上，凌烟阁送来了一样东西。”小太监在门口尖声禀报。
高显眉眼不抬，“不看。”
说完后他顿了下，猛然想起，昨天似乎在御花园见到了莫青葵。
但那时他脑子里一直在想秦九微的事情。
没有仔细听她说话，之后又浑浑噩噩离开了。
前几天做外袍的事情，莫青葵确实有错，他也一直在怨她。
但这次出宫，他也做了出格的事情……
想到这里，高显心中不禁升起几分愧疚。
看到高显的表情，身为近身太监的李公公还有什么不明白的。
立刻上前，从小太监手中接过东西，送到高显的面前。
“皇上。”李公公将木盘恭敬地举起。
高显转头瞥了一眼，目光瞬间凝住。
木盘上放着一方素白的手帕，手帕一角绣着一朵精致的兰花。
而手帕的边缘处，居然染上了几点刺目的血迹。
高显眉头皱起，心中莫名一紧。
手帕上，怎么会有血迹？
“宸妃呢？”他下意识出声问道。
小太监很快答道：“宸妃娘娘如今正在殿外候着呢。”
高显抿了下唇，声音有些沉，“让她过来。”
不多时，莫青葵缓步走进御书房。
“给皇上请安。”她微微福身。
莫青葵穿着一袭淡青色长裙，发髻简单，整个人完全不似之前那般的活泼生动。
眉目间透着一股沉静，宛如被露水沾湿的兰花，清冷而脆弱。
高显目光不由紧紧凝在她身上。


第216章  船队回来了

看着她这个样子，高显心中那股愧疚感愈发强烈。
他起身快步走到她面前，把帕子递给她，问道：“这上面……怎么会有血？”
莫青葵没有说话，只是默默抬起手。
高显垂眸，目光瞬间凝滞。
只见莫青葵的指尖上，密密麻麻满是针眼。
那些针眼全都泛着红肿，看起来触目惊心。
“这是怎么回事！”高显急声道，连忙牵过她的手。
但他连碰都不敢碰那些伤口，生怕弄疼了她。
看向她指尖的目光中满是心疼。
莫青葵低下头，声音轻若蚊吟：“臣妾知道，上一次是臣妾做错了，惹了皇上不高兴，所以这两日一直在学习刺绣……”
“这些针眼，都是学刺绣的时候被扎伤的。”
高显心中一震，握着她的手也微微颤抖起来。
他没想到，莫青葵居然有一天会为他做到这个地步……
她是他见过最特别的女子。
她有才气，有后宫女人没有的生动自由，是春日里最艳灿迎春花，每一片花瓣都是舒展的。
她不会卑躬屈膝，永远昂着脖颈，不肯低头。
但这一次，她居然这般用心，这样折磨自己……
他的指尖摩挲着她的手掌，语气中满是心疼：“你怎么这么傻？”
莫青葵抬起头，眼中泛起一丝泪光，却强忍着没有落下。
她声音隐隐带着哭腔，“臣妾只是不想再让皇上失望。臣妾知道，自己性子张扬，不够温柔，所以想学着做些女子该做的事，让皇上开心。”
高显看着她那双含泪的眼睛，心中仿佛被什么狠狠揪了一下。
他伸手将她揽入怀中，“朕从未觉得你不够好，你不必为了朕改变自己，你这个样子，朕就很喜欢。”
之前也只是在气莫青葵对他不够用心。
现在她肯为他做这些，他自然不会再生气了。
莫青葵靠在他的胸前，听着他有力的心跳，唇角轻轻勾了下。
只要她愿意出手，后宫那些女人立刻就会被她踩在脚下。
这就是她跟她们不一样的地方。
不出一刻钟，宸妃娘娘重新得宠的事情，便在后宫中传遍了。
翌日。
清澜院一早便热闹起来了。
“少夫人，回来了！回来了！”
宋嬷嬷快步走进屋中，脸上满是笑意。
“谁回来了？”
“是咱们侯府买的两支船队回来了！”宋嬷嬷连声道：“李船头和杨船头一起回来的，刚刚进府。”
“主院刚刚让人来传话，让少夫人您赶紧过去呢。”
秦九微闻言，立刻把茶盏往桌子上一放，裙角轻拂过地面，脚步轻快地朝屋外走去。
声音清脆悦耳，弯唇道：“走，去收钱！”
主院。
秦九微刚进屋中，便看到一箱箱的珍珠宝玉。
硕大的东珠在阳光下泛着莹润的光泽，红珊瑚雕件栩栩如生，各色宝石璀璨夺目。
这些都是船队外出航海时带回来的。
至于是哪个船队带回来的……
秦九微抬眸，看向紧挨着的两个男子。
一个年仅四十，面容憔悴憨厚，他不停地用袖口擦着额头上冒出的冷汗，是李风。
而站在他身旁的，是一个二十出头的年轻人，面庞瘦削，眼睛黑亮。
秦九微几乎立刻就认出，他是杨存兴。
杨存兴出海前，曾给侯府递了帖子，想要求见。
但那天秦九微并不在府中，所以没有见到。
这是两人第一次见面，杨存兴也立刻认出她，朝她拱手行礼。
此时，一道有些尖锐的女声从屋外响起。
“天哪！”谢婉宁看到屋中这珠宝，瞬间激动起来。
这样好品质的东珠，怕是连宫中都不多见，现在居然就这样成箱成箱地摆在她们面前。
“我喜欢这个，还有这个！”
谢婉宁直接上前，开始在箱子里面挑挑选选。
“婉宁，把东西放下。”侯夫人阴沉着脸，对着她斥道。
“母亲，你这是干嘛？”谢婉宁不满，“这都是花我们钱赚的，我挑一下怎么了？”
“这不是我们船队赚的。”侯夫人冷脸。
谢婉宁愣住，“那是谁？”
“这是你大嫂选的船队赚的。”
“什么？”谢婉宁难以置信地看向秦九微，“这怎么可能？她选的那个船队领头那么年轻，怎么可能会有这么大本事？”
秦九微淡笑，“三妹，这有本事还是没本事，可不能只看年龄判断。”
“你看。”秦九微目光落到那箱珍珠宝玉上，眼中含笑，“这不都是本事吗？”
谢婉宁瞬间噎住，脸色一阵青一阵白。
“那这个呢？”谢婉宁走到另一个大箱子面前，“这个是总是了吧，好歹也花了三千两呢！再怎么样也不会什么都没有吧！”
侯夫人嘴巴抿成一线，“这个也不是……”
“那究竟哪个才是啊？”
谢婉宁的脾气险些就要压抑不住了，几乎就要跳起来。
“三小姐，这个才是。”康嬷嬷递上来一个小木盒子。
谢婉宁迫不及待地打开。
却见里面只有零碎的一些珍珠和珊瑚，成色普通，数量稀少。
与旁边那些成箱的珍宝相比，简直寒酸得可怜。
“这……这怎么可能！”谢婉宁气得浑身发抖，“我们花了三千两，就换来这些破烂？”
李风擦了擦额头的汗，战战兢兢地开口：“三小姐，海上风浪大，我们遇到了风暴，损失了不少货物……”
“废物！”谢婉宁再也压抑不住自己的脾气，一把将木盒摔在地上，珍珠滚落一地，“没用的东西！”
“婉宁！”侯夫人厉声喝道，“注意你的身份！”
这孩子真是被养废了！一点规矩没有！
谢婉宁眼眶通红，心中委屈到不行，“可是母亲，我们这一次赚的也太少了，尤其是和……”
尤其是和秦九微比！
这满屋的大箱子全都是她的！
她最后只落得一个小盒子，里面什么都没有，寒酸死了！
侯夫人心中也很不是滋味。
原先她信誓旦旦地选李风，结果居然就带回来这么点东西！
而秦九微选的杨存兴，带回来的东西都快把屋里面堆满了！
罢了……
说不定，这个杨存兴也就只是带回来了点东西，没赚多少钱。
李风和杨存兴刚到，秦九微便来了，他们两个还没来得及报账。
“李船头。”侯夫人轻唤了一声，脸上强撑起一抹笑，“这次一共赚了多少？”
她心里还存着一丝希望。
或许李风带回来的东西少，是因为都换成了银两而已。


第217章  居然赚了这么多？！

“夫人。”李风面露难色，声音中带着隐隐的颤抖，“您给的本钱是三千两，如今账上是三千五百两……”
“只赚了五百两？！”侯夫人惊呼出声，脸上的笑意瞬间僵住。
眼中满是难以置信，“怎么会只赚这么少？”
李风低着头，不敢看她的眼睛，小心翼翼地解释起来。
“今年海上的货运行情不好，我们去的时候，遇上了几次大风浪，不得不临时改道，耽误了行程。等到了港口，原本准备换购的货物已经被别的商队买空，我们只能退而求其次，利润自然就低了许多……”
侯夫人的脸色越来越难看，气得直发抖。
她原本信誓旦旦地选了李风，觉得此人稳妥可靠，定能赚上不少。
结果，忙活了几个月，居然才赚了五百两？！
简直要把她气死了！
就在此时，“杨船头。”秦九微轻唤了一声。
不用她多言，杨存兴便立刻明白，将账本双手递了上来。
“少夫人，这是这次出航的账本，本钱是四千两，运回来的货物全部卖掉所得五万两，屋中这些都是额外的。”
话音落下，屋中瞬间一片死寂。
侯夫人呼吸猛地一滞，脸上的血色褪去。
一个赚了五百两，一个赚了五万两，还带回来了这么多珍珠珊瑚！
人比人简直要气死人！
谢婉宁的手指紧紧攥住衣袖，脸色涨红，咬牙切齿地看着秦九微。
她凭什么能赚那么多！简直要气死她了！
秦九微却仿佛没有察觉二人的怒意，笑眯眯地说道：“母亲，您可有喜欢的？可以先挑一挑，等下我也会选些好的，送到诸位长辈房中。”
当然，最好的她肯定自己留着。
“不用了。”侯夫人从牙缝间挤出几个字来。
要是真拿了，这东西每天放到她面前，她真能被气死。
秦九微唇角微勾，行了一礼后，便自顾自地吩咐下人去整理货物。
回到清澜院，秦九微命人把杨存兴叫了进来。
看到他，秦九微眼中的笑意藏都藏不住。
她给了杨存兴四千两，他却给她赚了足足五万两回来，再加上屋子里面的这些个东西，翻了快足足二十倍了！
“杨船头，你这趟辛苦了。”秦九微笑着出声，
杨存兴连忙拱手道：“不敢当，帮少夫人把事情办好，是小人的应该做的。”
“事情办得好，自然应该有赏，去账房那里领赏钱吧。”
她含笑看着他，接着道：“另外，我听闻你有一个亲弟弟，名叫杨青，很是聪慧机灵，我可以帮你把他送到京城最好的梧桐书院，让他好好上学。”
听到梧桐书院四个字，杨存兴猛地抬头，眼中满是惊喜和感激。
梧桐书院！
那是他想都不敢想的地方啊！
没想到少夫人居然对他这般好！
杨存兴心中感激不已，连忙跪下，激动地磕头：“多谢少夫人厚恩！小人今后定当鞠躬尽瘁，誓死效忠！”
秦九微轻笑了一声，语气不疾不徐：“只要你用心做事便好。”
“是！”杨存兴再三谢恩，这才起身，满脸激动地退下。
秦九微点了下头，慢悠悠喝起了茶。
杨存兴有弟弟的事情，是她最近知道的。
她要重用一个人，一定会把他的所有的人际关系全都调查清楚。
然后从中找到最重要之处，想办法牢牢捏在手里。
杨存兴跑船这么些年，并不缺钱，想让他忠心耿耿，并不是那么容易。
但他父母双亡，只有一个弟弟相依为命。
给他弟弟施恩，便是拿捏了他的七寸。
杨存兴这人，她要好好用着！
夕阳西沉，金光一点点褪去，只留下一抹余晖，在天边氤氲不散。
三个孩子回来后，秦九微把他们都叫到主院，让他们自行挑选喜欢的摆件。
喜欢哪个，就直接把它搬到屋中。
谢珏眨了眨眼，看着面前的珊瑚，第一个冲了过去。
他抬手指着一颗最大最高的红珊瑚，眼睛亮晶晶道：“母亲，我要这个！”
“你确定？”谢惊春站在一旁，双手抱臂，眼中闪过一丝狡黠的笑意，“你站在它后面，别人都看不见你了。”
“那又如何？我喜欢就行。”谢珏朝他轻哼，倔强地挺起胸膛。
“好，三弟喜欢就行，你喜欢最重要。”谢惊春揉了揉他的小脑袋，接着也绕着珊瑚摆件慢慢地走了一圈，认真挑选起来。
最后选了一个形状最像剑的珊瑚。
谢景是最后挑选的，选了一个最小的。
“二弟，你选个这么小的干嘛？”谢惊春很是不解。
谢景温声道：“因为这个最小，放在书案上刚好。”
谢惊春：……
他就多余问
二弟三句话不离书的。
见他们挑选完，秦九微吩咐下人将珊瑚摆件分别送到他们的屋中。
谢砚礼一直没回来，秦九微便先带着三个孩子去主院用膳了。
主院。
谢老夫人夹了一块鲜嫩的鱼肉放入秦九微碗中，笑得合不拢嘴。
“九微啊，你这次的眼光实在是太好了！居然选了一个这么赚钱的商队！”
年轻时，谢老夫人也是管过家的，也曾买过几支商队。
每次能翻个三四倍，那就已经是谢天谢地了。
谁成想，秦九微这次选的，居然能赚这么多！
虽说这一次，是清澜院自己出钱，赚的钱也不进侯府中馈。
但是见到砚礼越来越好，她也是高兴的啊！
而且九微这孩子很是有孝心。
上午船队才到，中午就命人给她送来了整整两盒的南海珍珠，各个都是珍品！
这孩子，真好啊！
秦九微笑着道：“祖母过誉了，这次只是运气好而已。”
“运气也是很重要，有些人就是没有这样的运气啊！”谢老夫人现在看秦九微，是怎么看怎么满意。
止不住的连连夸赞。
就连一旁脸色越来越难看的侯夫人都没注意到。
侯夫人攥着筷子的手收紧，气得险些一口气没喘上来。
谁没运气？这不就是在说她吗？！


第218章  指尖不经意擦过他腰腹

这老太太说话可真够难听的！
侯夫人在心里止不住地咒骂。
还有那秦九微，明知道有这么赚钱的法子也不告诉她。
当时跟她说只拿了一千两，结果是拿了四千两，自己一个人偷摸赚这么多！
也是个贱人！
谢侯爷此时也抬起头，看向秦九微的目光中也带上了几分浅淡的笑意。
世人都说，娶妻当娶贤。
之前他只是觉得秦九微性子好，很得孩子们喜欢。
现在却发现，她远远不止这些。
日后谢砚礼承爵，秦九微便是侯府主母，整个侯府都要交给她。
原先他还有些不放心，怕她管不好，现在却是一点顾虑都没有了！
许柳儿表情有些怔怔地看着秦九微。
大嫂好厉害。
四千两变五万两，她都不敢想。
大嫂竟然能让四千两变成五万两！
早知道，她就跟着大嫂选了！真的赚死了！
堂中一片称赞声，而此时，谢重之却沉默不语。
他低着头，眼中闪过一抹阴郁。
谢砚礼手握朝中大权，力压他一大头。
现在就连经商都如此顺风顺水……远远越过了他去。
谢重之自然是不缺钱的，可是他看到谢砚礼赚钱，心中难受得像有蚂蚁啃噬。
一顿饭，谢重之没吃两口便放下了筷子，毫无胃口。
回到院中，他沉着脸，一句话不说，径自坐到了矮榻上。
屋中寂静无声，只听铜镜前传来“簌簌”梳发的声音。
谢重之侧眸，看见许柳儿正对着铜镜，神态自若地梳着发，没事人一般。
他为这个家拼死拼活的，许柳儿在家却什么都不干！
隔壁院子都发成这样了，她竟也完全不生气！真是给他拖后腿！
谢重之越想越气，语气也不由冲了些。
“秦九微这次一口气替大哥赚了五万两。”他的声音压抑着怒火，“你当初为何没有去多打听打听，不然现在赚五万两的就是我们了。”
许柳儿手中的木梳顿住，脸色顿时一青，心中顿时不悦。
“我是个妇道人家，没见过什么世面，现在又初到京城，哪里懂这些事情？”
“不会可以学！”谢重之打断她，脸上已然有了几分不耐，“你来京城也有些时日了，怎么就毫无长进呢？”
许柳儿脸色难看到不行，手指死死攥着帕子。
她哪里不想学？可她根本无人可问。
婆母说是要教她，但也就刚开始那几日教她了些，还是自顾自地教，从不问她有没有学会，最近这几日更是直接不管了。
而谢重之更是只会一味地指责她！
她心中又委屈又气闷，正要开口解释，却听到一旁传来一声冷嗤——
“就是蠢。”
许柳儿猛然转头，发现这话居然是谢思源说出来的。
他正冷眼看着她，神色轻蔑，“秦九微是妇道人家，你不也是妇道人家？她行，你怎么就不行？”
他一直都瞧不起许柳儿。
她什么也不会，什么也不懂。
哪里配当他的母亲？
原先他还愿意忍一忍，装一装，但现在许柳儿都这般对他了，他还忍什么？！
反正她就是个包子！欺负就欺负了！
许柳儿脸色一沉，心口像被人狠狠刺了一刀。
谢思源居然敢这般骂她！反了天了！
她眼中燃起怒火，猛地起身，扬手便朝谢思源扇了一巴掌！
“啪——”
清脆的巴掌声在屋中响起。
谢思源被扇地头歪到一侧，脸上立刻红肿起来。
“你说什么！”许柳儿怒声道，浑身气得发抖，“你刚才说的什么浑话？”
谢思源死死地咬着下唇，眼神阴沉地盯着她。
他没有像寻常孩子那样大哭大闹，只是缓缓抬起手，摸了摸自己被打红的脸颊。
指尖微微收紧，眼神幽深得可怕。
谢重之见状，脸色也沉了下来。
他对许柳儿不满，但这并不代表别人可以随意指责她。
更何况，谢思源还是他们的孩子，他怎么敢对他母亲不敬！
“谢思源，滚出去罚跪！”他猛地拍了桌子，怒声道。
谢思源站在原地，拳头攥得死紧，指甲几乎要嵌入掌心。
屋内死一般的寂静。
许柳儿气得手都是发抖的，捂着胸口喘着粗气。
这是她第一次动手打谢思源。
早知他无药可救，但每次还是会被他的冷血气死！
“还不快滚！”谢重之的声音在屋内炸开。
谢思源没有立刻起身，他的目光从许柳儿脸上移开，又落到谢重之身上。
眼底幽冷而晦暗不明，像是在黑暗中蛰伏的毒蛇。
过了片刻，他垂下眼眸，缓缓转身。
院外寒风凛冽，他径直跪在冰冷的青石板上，背脊挺得笔直。
没有哭，没有闹，甚至没有露出一丝痛苦的神色。
仿佛方才被打的根本不是他。
随着冷风刮到身上，谢思源的眼神越发怨毒，浓到化不开。
此时，清澜院。
烛影摇红，纱帐轻曳。
秦九微坐在镜前梳妆，穿着淡粉色的寝衣，绸料被烛光浸透，透出玉色肌肤的朦胧轮廓。
衣襟处银线绣着的并蒂莲，随着呼吸微微起伏。
听到身后传来脚步声，她转头看去。
是谢砚礼，他已经梳洗完，玉冠解下，墨发披散在玄色寝衣上，腰上松垮地系着玉带。
襟口微敞处隐约可见紧实的肌理，整个人浸在暖黄的光晕里，倒比平日多了三分惑人的慵懒。
“今日梳洗倒快。”秦九微看了他一眼，便转过身去。
他们在主院用完晚膳，谢砚礼才回来。
回来见过孩子后便直接去梳洗了，还洗得这般快，不知道在猴急些什么。
谢砚礼缓步走到秦九微身后，正准备伸手搂住她，腰腹处突然被一个木盒抵住。
“这是什么？”
秦九微朝他笑了下。
“今日船队回来了，带来不少海上的好东西，孩子们一人挑了个珊瑚摆件，这个是送给你的。”
“还有我的？”谢砚礼眉梢微挑，伸手接过木盒。
木盒打开，南海珠的莹光瞬间盈满一室。
银丝绞成的腰带上，十二颗龙眼大的珍珠排成北斗状，每颗珠芯都嵌着米粒大小的金刚石，烛火一晃便绽出七色碎芒。
“北斗司南？”谢砚礼很快认出。
“夫君眼力真好，这么快就认出来了。”秦九微解下他原有腰带，指尖不经意擦过他腰腹。
“北斗辨方位，南珠定风波。海上讨生活的人最信这个了。”
秦九微垂着眼，声音中带着一丝祈愿，“也希望这腰带也能保佑夫君日后平安。”
玄色衣袍倏然散开，露出里头素白中衣。
她垂首为他系带时，发间的茉莉香扑向谢砚礼的鼻端。
秦九微再抬眸时，正撞进谢砚礼暗流翻涌的眸中。


第219章  动作逐渐放肆

谢砚礼喉结滚了下，但没有动作，而是看着她的眸子问道。
“夫人送了孩子们珊瑚，又送了我珍珠腰带，那夫人自己呢，可给自己留什么礼物了？”
秦九微眉眼弯弯，“自然是有的。”
亏了谁，她也不会亏了自己。
说着，秦九微从袖中拿出来一串珍珠项链。
珍珠颗颗浑圆莹白，正中最显眼处缀着枚鸽血红宝石，像凝固的血珠落在雪地里。
“夫人眼光真好，这珍珠项链华贵又好看。”
谢砚礼从她手上接过项链，“我来为夫人戴上如何？”
秦九微未及开口，冰凉的珍珠便已贴上颈间。
谢砚礼站在她身后，手指顺着珍珠缓缓游移，指尖若有似无地划过她后颈的肌肤。
秦九微轻轻一颤，呼吸微微急促，脸颊泛起淡淡的红晕。
凝脂般的肌肤上渐渐浮起细小的战栗。
“别动。”他忽然扣住她欲躲闪的腰肢，温热的呼吸拂过她耳后碎发，“缠丝扣最是难扣，夫人耐心些。”
秦九微：……
始作俑者！还好意思说她没耐心！
她无意间抬眸，看到铜镜里映出交叠的身影。
谢砚礼正低垂的眉眼，他此刻专注地仿佛在看公文。
可那灼热的掌心分明贴在她腰间，隔着薄绸传来阵阵热意，和他素白的脸全然不符。
红宝石垂在锁骨间轻轻摇晃，像心口燃着一簇火苗。
谢砚礼忽然轻笑：“这红宝石，倒是衬得夫人颈子更白了。”
说着伸手拨弄那枚红玉坠子，指尖掠过她跳动的脉搏。
“戴好了。”谢砚礼退开半步，目光在她身上流连。
颈间的珍珠衬得她更加美艳动人，仿佛一幅仕女画，一举一动皆是风情。
“夫人……”谢砚礼的声音低哑，掌心贴着她后腰。
未尽的话消失在突然贴近的唇齿间。
起初只是浅尝辄止，但随着秦九微的回应，他的动作逐渐放肆，吻的愈发深入。
蜡烛忽然爆了个灯花，映得珍珠项链泛起妖异流光。
“夫君……”
秦九微的身体越来越软，意识也渐渐被吞没。
十二颗莹白珠子在烛火中流转着温润的光，映得满室生辉。
翌日一早，颐安院。
“上个月胭脂铺子亏了三百两，庄子里……”
侯夫人手中拿着账册，温声讲着。
每个月月底，她都要到谢老夫人屋中，将府里一应进项和开销细细回话。
话还没说完，侯夫人的喉间突然冒出痒意，她低声咳了几下。
“咳……咳咳！”
侍女立刻上前奉上茶水，侯夫人双手颤抖地接过来，勉强灌进去了几口。
喝了几口茶水，侯夫人不仅没有好些，反而咳得更厉害了。
咳嗽一声接一声，似是要将她的五脏六腑都撕裂一般。
侯夫人身体剧烈地颤抖着，脸色瞬间苍白如纸。
谢老夫人见状脸色顿时一变：“怎么回事？快，快坐下！”
侯夫人刚要坐下，又是一阵剧烈的咳嗽。
紧接着，“噗”——
一口鲜血猝不及防地喷在了账本上，猩红刺目！
“天哪，这是怎么了！”谢老夫人惊得一下站起，“快，快去请府医！”
侍女立刻上前，把几近瘫软的侯夫人扶住，整个颐安院瞬间乱成一团。
府医很快赶来，细细诊脉之后，脸色凝重：“夫人的病情已经拖延太久，肺腑早已受损，如今若再劳心伤神，只怕会雪上加霜。”
“如今最要紧的是静养，万不可再忧思劳累，否则……”
府医没有再说下去，但所有人都听得明白。
谢老夫人神色沉重，沉吟片刻后，低声道：“知意啊，你的身子不能再这样拖下去了，管家的事情……”
不等她说完，侯夫人便急急抬头，“不，婆母，我还可以撑一撑的！”
这管家权是她拼死争来的，怎么甘心就这么交出去！
她的身子一直都不好，生完谢婉宁后便是小病缠绵不断。
几个月前，谢砚礼要娶妻时，她的病情就已经很严重了。
她知道，自己若病倒，谢老夫人多半会顺势将管家之权交给新妇。
她不愿意！
她管家管了这么多年，怎么可以就这样轻易交出去！
于是，她咬牙喝下了虎狼之药，以最短的时间强行压下病症。
在秦九微嫁进来之前，重新站稳脚跟，把管家权继续牢牢掌握在自己手中。
但她还是低估了那药的后患。
她的病，比之前更重了……
“撑？”谢老夫人皱眉，“你再撑下去，怕是连你的命都搭进去了！侯府的事情有多繁杂，你不是不知道，你怎么撑得住？”
侯夫人的指尖几乎掐进了掌心。
谢老夫人一锤定音，“听我的，你好好养病，等你病养好了，再继续管家。”
侯夫人紧紧咬住下唇，眼中闪过一抹挣扎。


第220章  谢思源步履蹒跚走了进来

她知道谢老夫人说的是对的，若是再继续这般强撑下去，自己真的会没命。
不如先把管家权先交出去……
等她养好身体，管家权还是她的。
“婆母说得有理。”侯夫人松了口，“那这段时间，让谁来管家比较好？”
“这个不难，无非是从九微和柳儿这两个人中间挑一个，再不济，还有我这个老婆子呢。”谢老夫人温声开口。
“要我说，不如先交给九微吧。”谢老夫人提起秦九微声音中都是带着笑意的。
“这孩子稳重又知礼，还这么会赚钱，交给她，实在是再合适不过了。”
侯夫人紧咬了下唇，心中很是不满。
她自然是不想让秦九微掌家的。
但是秦九微昨天才为清澜院赚了五万两，这都是有目共睹的。
一时间，她真的想不出有什么法子能阻止。
“交给九微，自然是妥当的。”侯夫人说完轻咳了一下，“但是我想着，九微第一次接管侯府，恐怕会有些忙不过来，不如让柳儿跟着一起，从旁协助。”
要出风头，自然不能让秦九微一个人出风头！
否则这侯府，不真成谢砚礼的了？
谢老夫人垂眸想了下，答应了。
许柳儿这姑娘，她觉得性子是挺好的。
不是谢婉宁那种又蠢又爱挑事，闹得家宅不宁的。
这番让她历练历练也好。
清澜院。
“老夫人唤我过去？”秦九微放下茶盏，秀眉蹙起，“可有说什么吗？”
“回少夫人，传话的嬷嬷没有说，只听说是夫人生病了。”
“知道了。”秦九微心中思忖，大抵有了猜测。
“孩子们回来了吗？”
“回少夫人，已经快到了。”
“嗯，孩子们回来后，给他们收拾一下，等会跟着我一起去主院，给侯夫人请安。”
祖母生病，孩子们怎么说也是要去看看的，否则被人揪住，难免落人口实。
这趟跟着她一起去了，之后就不用再去了。
侯夫人那里，还是少去为妙。
主院。
秦九微带着三个孩子走到屋中，难闻的药材味瞬间朝他们扑来。
谢珏立刻皱起小鼻子，包子脸鼓成一团。
谢景伸手捏了一下他的后脖颈，在他耳边，“要知礼。”
无论是讨厌药草味，还是讨厌侯夫人，在外人面前，都要把礼数做足，不能被人抓住把柄。
谢珏撇了撇小嘴，但也知道他说的是对的。
最后还是听话地把表情恢复自然，跟着两个哥哥朝里屋走去。
秦九微全程目睹，唇角不由弯了下。
床榻上的侯夫人正倚着锦枕半躺着，脸色苍白，神情疲惫。
孩子们乖巧上前，齐齐跪下行礼，“给祖母请安，愿祖母早日康复，身体康泰。”
侯夫人微微睁眼，见是他们，眼中掠过一丝不耐，但还是勉强露出几分笑意。
抬手示意嬷嬷将他们扶起，语气装作温和道：“都起来吧，倒是有心了。”
她看见这几个人就烦。
但眼下她病着，秦九微亲自带着他们来看望，自然不能表现得太冷淡了。
侯夫人端起一副慈爱的模样，轻描淡写地问了几句：“你们最近可有认真读书？”
谢珏点了点头，奶声奶气道：“回祖母的话，已经快把《千字文》学完了。祖母病中，要好生调养身子。”
谢景和谢惊春也在旁边附和，脸上满是佯装的关切。
“祖母，您要按时喝药，才能快些好起来。”
不喝最好。
一旁的谢老夫人听得眉开眼笑，连连点头，满眼欣慰之色。
“这才是我们侯府的好孩子，个个知书达理，懂事孝顺。”
她现在对这几个孩子真是越看越满意。
侯夫人在一旁听着，心中满是不耐。
夸夸夸！有什么可夸的！比不上她的思源半分！
就在此时，门外响起了侍女的禀报声。
“二少夫人，小少爷。”
许柳儿进屋后，朝众人行了礼。
她行完礼，才见谢思源步履蹒跚走了进来。
他走的每一步都很是吃力，走到屋中后，忽然身子一歪，重重摔倒在地，发出一声闷响。
“哎呀！”丫鬟们惊呼出声。
侯夫人一见，脸色顿时变了，“天哪，怎么摔了！”
她当即便想要下床去扶，可她身体实在无力，刚准备起身，便直直跌落到床上。
“夫人，您还在病中，万万不可着急！”
康嬷嬷见状，立刻闻声安抚，同时快步走向谢思源，将他小心扶起，带到侯夫人面前。
侯夫人原本想问他摔倒的事情，但目光落到他脸上，立刻怔住，紧接着又是一阵惊呼。
“我的好孙儿呦，你的脸是怎么了？！谁打你的啊！”
她伸手想去碰，但又怕弄疼了他，只能在一旁干着急。
侯夫人眼中满是心疼，语气更是气愤，“好孙儿，你快告诉祖母，谁打的你？让祖母看看哪个狗东西胆子这么大！”
谢思源唇角微微勾起，转头阴沉沉地看了许柳儿一眼。
下一瞬，他突然伸出手指，直直指向她。
“她打的。”
许柳儿脸色骤变，整个人僵在原地。
侯夫人则是当即大怒，瞪向她：“许柳儿，这到底是怎么回事？”
这女人真是反了天了！
真当生下长孙自己就是主子了吗？！
现在连门都没进呢，要不是谢重之护着，像她这种低贱的身份早就被她赶出去了！
现在居然还敢教训起侯府的长孙了！她疯了不成！
谢思源抬起头，狭长的眼眸中透着一丝阴沉，声音冷冷地响起。
“我不过就说了她几句，她就直接扇我，还害得我被父亲罚跪！”
他语气委屈，眼神却阴冷至极，一口气把罪责全都推到许柳儿身上。
仿佛一条潜伏在暗处的毒蛇，悄无声息地吐露着信子。
他清楚，侯夫人宠他，肯定会为他做主的。
许柳儿这个贱女人，竟敢动手打他？
她必须要付出代价！


第221章  秦九微掌家

果然，侯夫人听完，脸色阴沉得仿佛能滴出墨来。
看向许柳儿的目光满是责备，冷声呵斥起来。
“许柳儿，你都多大人了？怎么能如此不分轻重？思源年纪还小，他便是说了你几句，那也是无心之言，你身为长辈，怎能跟孩子计较？”
许柳儿胆子本来就小，这样被当众呵斥，瞬间慌了神，但还是强撑着解释，“婆母，是谢思源骂我蠢，我才……一时动怒，他怎么能骂亲生母亲……”
“你真是够了！”不等她说完，侯夫人立刻打断她，这不过是孩子的玩笑话，你竟当真？我看思源说的真是没错，你真的就是蠢！”
她越说越怒，“你害得思源罚跪，你也滚去祠堂罚跪去！思源跪多久，你就跪多久！好好在祖宗面前反思，学学怎么当母亲的！”
谢思源垂着眼帘，闻言唇角微不可察地勾了勾。
许柳儿脸上脸色瞬间一白，张了张嘴想要说话，“婆母……”
侯夫人却不给她说话的机会，抬手便要吩咐嬷嬷们把她拖下去。
秦九微一直静静看着，听到这里时，眉头不由蹙起。
目光在谢思源脸上扫过，见他神色隐隐带着得意，心中立刻涌起一股厌恶。
她上前一步，温声开口，“婆母，思源虽小，但言语之间已然带了侮辱之意，是为不孝。柳儿是他的母亲，若连她都不管教，那以后谁还敢管？”
原本要上前的嬷嬷们此时动作也不由顿住。
秦九微继续道：“我知道婆母疼爱思源，可若是护得太过，反而会害了他。今日骂一句‘蠢’，明日岂不是可以骂得更难听？”
“若每次受到责罚，都跑来寻婆母撑腰，那以后侯府里还有没有规矩？”
她话音落下，屋内众人皆是一静。
侯夫人脸色微变，但心中还是偏向谢思源。
秦九微也不急，继续道：“再者，说句大逆不道的话，若是今日思源骂的是婆母，婆母可还觉得这只是孩子的玩笑话？”
侯夫人冷哼，思源对她最是孝顺，才不会这样！
但不等她开口，就被谢老夫人打断，“九微你说的有理，这话可不能当玩笑话。”
寿宴那天发生的事情，她可还没忘呢。
谢思源这孩子要是继续放任下去，谁知道还能闯出什么祸事来！
“这事就到此为止。”谢老夫人一锤定音，“思源已经挨了一巴掌，也罚跪过了，以后不许再提。”
侯夫人心中不满，但谢老夫人都已经开口，她也不好再说什么。
最后冷冷扫了许柳儿一眼，也摆了摆手。
许柳儿低头行礼，眼底满是感激地看了秦九微一眼。
大嫂真的是太好了！
她何德何能让大嫂这般帮她……
许柳儿忍不住鼻尖一酸。
谢思源见许柳儿居然没有受到惩罚，眼中浮现一抹幽深，很是不甘心。
“今天你们俩一起过来，也正好。”谢老夫人见两人都到齐了，便把刚才和侯夫人商量的事情，如数告诉了两人。
“你们婆母病成这个样子，肯定无法再管家了，这段时间，侯府由九微打理，柳儿你从旁协助。”
谢老夫人的目光落到两人身上。
秦九微闻言，眉头微动，也有些惊讶。
她以为侯夫人生病，管家权会回到谢老夫人手中，再从她跟许柳儿两人中挑一个从旁协助。
没想到就这样直接交到了她们两人手中。
心中波动，但面上仍然温婉平静，秦九微上前行了一礼，声音不疾不徐。
“祖母这样安排是对孙媳的信任，孙媳定会尽心去做。”
谢老夫人见她神色坦然，不卑不亢，眼中浮现一抹满意之色。
“你性子稳妥，做事有分寸，交到你手上，我自然放心。”
比起秦九微的平静，许柳儿却是震惊到不行。
她闻言先是一愣，随即不可置信地抬起头。
让……她协助管家？
她的心跳猛然加快，眼中闪过一抹惊喜，很是受宠若惊。
还以为谢老夫人和侯夫人不会让她碰掌家的事情呢。
没想到……许柳儿唇角微弯，祖母给了她这么好的机会，她定会好好跟着大嫂学的！
她也连忙行了一礼，“孙媳谨遵祖母吩咐，一定会尽心尽力。”
谢思源一旁冷笑。
让他这个蠢母亲管家，真是疯了！
侯夫人心中不满，但还是不情不愿地交出了家中的对牌钥匙。
不过就是暂由秦九微掌管罢了，等她养好身子，这侯府还是她的！
钥匙一交，管家的事情便定下了。
随即，一箱箱的账本被陆续送往清澜院，府中管事们也纷纷前来听命。
秦九微端坐在主位，随手翻开一本账册，目光缓缓扫过账目明细。
几名管事屏息静立，屋内寂静得落针可闻。
良久，她蓦地合上账本，发出“啪”的一声清响。
她扫了众人一眼，语气平静带着冷意，“诸位都在侯府多年了，管着府中大小事务，对侯府的事，远比我这个新掌家的人清楚。”
“夫人病中，我代为掌家一段时间，时间虽短，但也不容轻慢。”
秦九微目光微沉，缓缓扫过堂下众人，声音不疾不徐：“侯府的规矩，不是摆设。”
“管事者，当以府中事务为重，而不是中饱私囊，拉帮结派，甚至欺上瞒下。”
她掌管过后宫，知道这管家，最难的地方其实是这些管事们。
他们在侯府待了多年，早已各有盘根错节的人脉，有的依附主子，有的更是主子的远房亲戚。
他们仗着资历老、门路多，私下里形成一张错综复杂的关系网。
若不及时立威，他们便会认为她是个好拿捏的，从此阳奉阴违。
她话音刚落，堂中便是一片死寂。
几名管事低垂着头，额角渗出冷汗，不敢与她对视。
忽然，秦九微轻笑一声，眼底寒意稍敛，语调变得柔和。
“当然，我也不是不讲情理之人。府中上下皆是自家人，只要尽心做事，我自然不会苛责。”
几名管事偷偷抬眼，看着秦九微含笑的面容，心绪复杂。
这少夫人，果然不是个简单的……
秦九微将他们的神色收归眼底，继续道：“账册我会亲自查阅，三日之内，若有遗漏错漏，最好尽快补上。”
众人纷纷低头称是，躬身退下。
管事们走后，秦九微把屋中闲杂侍女也一同屏退，只留了最亲近的三个人。
“小姐，怎么样？账本有问题吗？”宋嬷嬷出声问道。
刚才小姐看了半天账本，但训话时，却没有提半分账本的事情，实在是奇怪。
“有问题，但不重要。”秦九微慢悠悠端起手边的茶水喝了一口。
宋嬷嬷：？


第222章  耳根瞬间染上淡淡的绯色

宋嬷嬷怔了一下，还未出声，小荷已经耐不住性子，当即问道：“小姐，这是为何？”
南南站在一旁，也轻轻歪着脑袋，眼中满是疑惑。
有问题，自然是要及时改才对，怎么会不重要呢？
秦九微的目光在她们脸上扫过，见她们这满脸疑惑的模样，轻笑一声。
“我不过是代为管家，侯府可没真正交到我手上。等侯夫人病好了，这管家权还是要交回去的。”
“现在处理那些陈年积病，对我不光没有好处，反而还会带来很多麻烦。”
她语气淡淡，神色更是毫无波澜。
她随手拿起一本账本，语气带着几分意味深长：“这管家，可不是那么容易的。”
她要大刀阔斧地整改吗？不至于。
侯府盘根错节，侯夫人这些年在府中经营多年，不是她病了一场，权力就能被轻易剥夺的。
况且，这府中的管事不止有侯夫人的人，还有不少是侯爷的偏远旁支，亦或是老夫人那边的亲戚。
这些关系错综复杂，盘根交错，牵一发而动全身。
若是她耀武扬威地大改府中规矩，只会惹得整个侯府都对她心生不满。
何必做那吃力不讨好的事？她可不是来当包青天的。
“那现在就我们就不管了吗？”小荷听明白了，但更疑惑了。
“当然不可以。”秦九微摇了下头，“若是什么都不做，在侯爷，老夫人那里也是说不过去的。”
她眉头轻动，“最好是可以抓到一个不大不小的错误，既不会得罪人，也不会显得我无用……”
夜逐渐深了。
烛火映在雕花窗棂上，摇曳出朦胧的光影。
秦九微坐在书案前，认真核对着府中的收支。
究竟要怎么管，可以慢慢筹划。
但这账目，她必须要做到心中有数。
好在她前世成日看账，现在做这些倒不难，只是需要费些时间。
谢砚礼进来时，看到的便是这样一幕。
秦九微坐在桌前，灯影在她白皙的侧颜上投下淡淡阴影，眉眼间透着沉静。
他还是第一次见到秦九微看一样东西这般认真。
竟然连他进来都没有发觉。
谢砚礼悄无声息地走到她身后，俯身发现她居然是在看账本，不由低哑轻笑。
“夫人今天刚刚掌家，就已经这般上心了，当真是有侯府主母的样子了。”
谢砚礼修长的手指忽地搭在她肩上，似是不经意地揉了揉，嗓音低沉：“夫人实在是辛苦。”
秦九微哪里不知道他什么意思。
他转个身，她都知道他想干嘛。
秦九微轻轻推开他的手，嗔道：“世子爷政务繁忙，哪里有闲心理会这些家中庶务？”
谢砚礼轻笑，蓦地俯身靠近，唇几乎贴着她的耳廓。
气息暧昧地拂过她的肌肤：“可若是我不忙呢？”
秦九微一顿，耳根瞬间染上淡淡的绯色。
她想避开，却发现谢砚礼的大掌已经扣住了她的腰。
掌心的温度透过薄薄的布料，炽热得让人不自在。
秦九微轻轻喘息，压下心底的羞恼，抬眼瞪了他一眼。
“你若是再胡闹，就去书房歇着。”
她账本可还没看完呢！
谢砚礼眼底笑意更深，懒洋洋地抬手捏了捏她的下巴，带着几分宠溺：“罢了，不逗你。”
这段时间除了她来葵水，两人就没停过。
也是该歇一歇了，不然真把她累坏了可怎么好。
谢砚礼神色微敛，忽地便正经起来，低声道：“今天倒有个好消息要跟你说，孟岐黄的事情有了线索。”
“真的？”秦九微眼睛瞬间一亮，“在哪？”
“西南。”谢砚礼缓缓道，“已经有人寻到了他的踪迹，最多十日，便能将人带回京城。”
“真是太好了，多谢夫君。”秦九微轻轻点头，唇角扬起一抹笑。
提到孟岐黄，她不由想起另一件重要的事，忍不住出声开口。
“夫君，你近日务必要留意一下江南水患。”
前世京城动乱，起因正是因为江南水患，导致大量灾民涌入京城，引发了疫病，无数人因此丧生。
这也是她现在最担心的事情。
谢砚礼也没多问，知道肯定又是秦九微昨晚梦到了什么。
他温声解释起来：“江南水患的事情我知道，朝廷已经派人去了，派的还是我最信任的人，绝对不会贪污。”
秦九微没有回答，抿着唇努力回想。
前世江南水患出现问题，好像确实不是因为贪污……
“夫人所说的是什么，能不能说得更具体一点？”
秦九微：……
她也想具体点，但她是真的不知道啊！
宫中当时也正闹着疫病，她也没有派人去查这事，当时只想着保命。
见她说不出来，谢砚礼不由轻笑出声。
之前秦九微每次梦到什么，说的时候都是信誓旦旦，十分笃定。
还是第一次见她这般说不清楚。
谢砚礼伸手捏了下她的脸。
“你放心，明天我便去让人探查一下，看看江南水灾究竟处理得如何。”
有了他这句话，秦九微悬着的心才慢慢落下。
翌日，文渊阁。
烛火摇曳，映出谢砚礼沉静深邃的眉眼。
他忽地抬眸，看向面前的张青，“江南水灾，赈灾可还顺利？”
“回世子爷，下官正要禀报此事。”张青低头拱手，声音透着一丝凝重。
“官员们已全力安置灾民，粮草、药物陆续送往各处。但近日天寒骤冷，灾民的房屋修建受到极大影响，百姓流离失所者，仍有不少。”
谢砚礼薄唇紧抿，果然和九微说的一样。
江南水灾，果然出事了。
他指尖轻轻叩击桌案，声音沉稳：“既然天寒，那就因势利导。”
谢砚礼抬眸，声音沉稳果决：“传令江南地方官，暂缓砖瓦房重建，先搭建临时暖棚，竹木为架，内铺稻草棉毡，确保百姓不至受冻。
“再调集江南布商，限三日内筹齐棉衣、棉被分发灾民。”
张青顿时一震，但很快脸上出现为难之色：“但若商贾推诿……”
谢砚礼冷笑，眸色锋利，缓缓吐出一句话。
“那就让他们权衡，是捐棉衣划算，还是等我派人去查账更划算？”
这话说得漫不经心，却让张青脊背一凉，顿时明白过来。
“下官明白，定不辱命！”
张青离开后，谢砚礼又叫来赵明。
“调查齐王的事情，可有新进展？”
赵明摇了摇头，“回世子爷，这段时间，齐王府暗卫增派了许多，甚至动用了暗线。密信、书函无一遗漏，可我们依旧没再找到他与军中那人联络的消息。”
他越说眉头皱得越紧，“两人就像是硬生生断了一般。”
谢砚礼声音淡漠，脸上冷意浮现。
“那不是‘断了联系’，而是他们已经不需要书信了。”


第223章  拿捏高显的心简直轻而易举

赵明心头一震，猛地抬头，额间渗出冷汗。
“世子爷的意思是……”
“军中奸细，已经进京了，而我们晚了一步了。”
谢砚礼嗓音低沉，透着森寒的冷意。
赵明背脊瞬间绷紧。
若齐王军中的人马已经进了京城，那这个京城，已经不安全了……
谢砚礼修长的手指轻叩桌面，目光锐利如刀，声音冷冽：“查。”
“这段时间，所有进京的军官，全都查一遍。不管是入京述职，还是因公调动，一个都不许遗漏。”
赵明连忙抱拳：“属下领命！”
皇宫，凌烟阁。
“皇上。”莫青葵走到软塌边，手里拿着一个精致的小瓷盒。
朝着高显晃了晃，眉眼带笑道：“你猜猜这是什么？”
高显放下书卷，目光落在她身上，唇角微微勾起。
“朕可猜不到，你这脑子里，装的东西可跟朕的不一样。”
“就知道你猜不到。”莫青葵得意地扬了扬下巴，轻哼一声。
她一边说，一边打开瓷盒，露出里面光滑细腻的膏体：“这可是护手霜，桂花味的。”
“护手霜？”高显挑了挑眉，“这是什么？”
“就是涂在手上的！”莫青葵蘸了一点，凑近高显，柔软的指尖在他手背上轻轻抹开。
“这名字朕还是第一次听说。”
莫青葵朝他眨了眨眼，“是不是很厉害，这可是我自己研制出来的，里面加了蜂蜡、桂花、杏仁油。”
她边涂边说道：“可以让皮肤变得润润的，软软的。”
“怎么样？有什么感觉？”涂完后，她立刻眨着眼睛问道，语气里带着几分期待。
高显抬起手，指腹轻轻摩挲，果然比刚才柔润不少。
他眉头轻扬，夸赞道：“确实不错。”
说完，似是想起什么，高显看着她的眼神中不由带上几分揶揄。
“前天你折腾出飞盘，昨天又让御厨在炭炉上架铁板煎牛肉，今天又是这护手霜。”
他低笑一声，伸手捏了一下莫青葵的脸颊，“你脑子里怎么有这么多稀奇古怪的念头？”
以至于这些日子，他连秦九微都不怎么想起了。
莫青葵每天都给他带来点新鲜玩意，个个都能让他惊叹不已。
两人这几日就没分开过。
莫青葵翘了翘嘴角，眼中很是得意。
那当然，她可是现代人，脑中的巧思随便拿出一个都够让他们震惊的。
拿捏高显的心更是轻而易举的事情！
“皇上。”莫青葵眼珠一转，突然伸手把高显手中的书抽走，“咱们今天去御花园玩飞盘吧，昨天我还没玩够呢！”
高显无奈地摇头，语气纵容：“好。”
莫青葵弯唇。
现在高显已经完全听她的了！让他往东，他不敢往西！
堂堂天子都拜倒在她的石榴裙下，这滋味实在太爽了！
呵呵，还以为后宫争宠多难呢，也不过如此。
她微微出手就直接拿下了！
清芜宫。
紧闭的宫门缓缓打开，一个穿着绸缎的长脸宫女缓步走了进来。
秦乐安原本在院中摔东西，看到有人进来，眼神立刻警惕起来。
“你是谁？”
那侍女声音不疾不缓，“回秦常在，我是贤妃娘娘的近身侍女，素云。”
“贤妃？”秦乐安更加警惕，“她让你来干什么？”
不会是准备直接一条白绫把她给勒死吧！
素云笑得十分温柔，“秦常在，您误会了贤妃娘娘了，这次是贤妃娘娘特地去求了太后的恩旨，解了您的禁闭了，您现在可以出去了。”
什么？解了她的禁闭？
秦乐安顿时怔在原地，脸上满是难以置信。
素云却没再说话，行了一礼后便离开了。
直到她的身影完全消失，秦乐安还是没缓过神来。
她站在原地，满是不解。
这……这怎么可能啊？
贤妃那么恨她，怎么可能会突然转性，开始对她好起来了？
“小主。”冬莲此时走了过来，在她旁边温声道：“奴婢或许知道是为什么。”
秦乐安转头，目光疑惑地看向她。
“前段时候宸妃娘娘得罪了皇上，失宠了，贤妃娘娘在御花园当众嘲讽了她几句。可是这两日……”冬莲顿了下，笑道：“宸妃娘娘不知为何，又突然得宠了，贤妃娘娘这才想到了您。”
“她想让我去跟宸妃争宠？”秦乐安很快明白过来。
“小主聪慧。”
“呵。”秦乐安冷嗤一声，“这个贱女人，也有求上我的一天。”
“不过算她识相，知道这后宫之中，唯一能与宸妃争宠的人只有我秦乐安。”
她轻笑，眼中透着几分张扬的得意。
要知道，皇上之前，除了宸妃，谁都看不上眼。
但却会吃她的糕点，把她召到御书房，就是为了见她一面。
这可是那些费尽心机的妃嫔怎么争都得不到的宠爱。
想到这里，秦乐安嘴角的笑意更浓。
她就知道，她迟早会成为这后宫里最尊贵的女人。
御花园。
“皇上，你怎么老是接不住啊。”莫青葵娇声抱怨道。
高显无奈一笑，眸中带着几分宠溺，“分明是你投得不好。”
“才不是我投的不好！”莫青葵闻言，美目一瞪，叉腰生气。
高显失笑，索性卷起袖子，“那朕再来，你扔便是，这次肯定可以。”
莫青葵得意地挑眉，重新捡起飞盘，轻巧一掷。
飞盘在空中划过一道弧线。
高显凝神，目光紧紧锁定飞盘，忽地伸手，稳稳接住。
“接住了！”莫青葵眼前一亮，兴奋地拍手，“皇上，你终于学会了！”
高显扬了扬手中的飞盘，眉眼间带着一丝难得的松快，“那继续？”
“当然！”莫青葵笑靥如花，飞快地跑开，裙摆翻飞。
又玩了两局，李公公忽地上前，在高显身边低声说了几句。
莫青葵知道他又要忙了，便走到旁边休息，候在一旁的侍女立刻递上茶水，
莫青葵喝了一口，忽地转眸，无意间瞥到不远处的一个人影身上。
她的眼睛微微眯起，猛地想了起来。
她知道这个女人，她叫秦乐安！
那日菊花宴，就是她跳舞勾引高显！
后来还送高显自己绣的衣服，害得自己险些失了高显的恩宠！
莫青葵眸色一沉，嘴角的笑意瞬间收敛。
她伸手，冷声吩咐道：“去，把她叫过来。”


第224章  先在哪挑事比较好呢？

秦乐安正坐在御花园中，随意拨弄着花瓣，心中窃喜。
御花园的花可真好看，满园皆是世间罕见的名贵花卉。
什么姚黄牡丹、墨玉兰、素心腊梅……这些外面人听都没听过的花种，就这样直接摆在她的面前。
秦九微这辈子也就只有进宫的时候才能看到，但她就不一样了，她想看随时都能看。
这就是宫妃和其他女子不同的地方。
秦乐安低头轻嗅指尖残留的花香，心中得意到不行。
秦九微根本不知道她失去的究竟是什么！
还是她聪明，当初果断与她换了亲，才有了现在的富贵日子。
如今，天底下最好的东西都唾手可得，而秦九微失去了一切，只能躲在狭小的侯府里，给别人当后娘！
想到这里，秦乐安心里又开心起来了。
此时，一个宫人匆匆走来，低声道：“秦小主，请您到凉亭处一趟。”
秦乐安心中一跳，眼睛腾地亮起，“是皇上召我过去吗？”
宫人低下头，语气不变：“秦小主只管过去就好。”
秦乐安眼底划过一抹兴奋之色。
皇上果然还是记得她的，禁足才刚解除，就立即召她过去！
她抬手整理了一下鬓边的碎发，轻轻掸了掸衣袖。
步伐轻快地跟着宫人朝凉亭方向走去，心中充满期待。
可当她踏进凉亭，一眼看到亭中端坐之人时，脸上的笑容瞬间僵住了。
不是皇上，而是宸妃！
她的脚步微微一滞，整个人顿时僵在原地，站在那里动都不敢再动。
莫青葵听到脚步声，抬眸看了她一眼，“秦常在，你来了。”
秦乐安俯身行礼，露出一个比哭还难看的笑，“臣妾给宸妃娘娘请安。”
莫青葵冷笑了下。
现在倒是挺知礼的，之前争宠的时候怎么那么毫无顾忌！
莫青葵手中一动，将那个圆形物件缓缓抛起，轻描淡写地道：“知道这是什么吗？”
秦乐安看着那圆形物件，神色茫然地摇了摇头。
莫青葵唇角微微勾起，随手一抛，那圆形物件便朝远处飞去，在草丛上落下。
“去，把它捡回来。”
莫青葵目光冷冷地落在她身上。
秦乐安瞬间愣在原地，不敢置信地看着她，
让她去捡东西……
这跟狗有什么两样！
她长这么大，还从没受过这种委屈！
秦乐安双手紧握，气得浑身发抖。
莫青葵见她没动，语气陡然冷了几分：“怎么？让你帮本宫捡个东西，都不愿意？”
旁边围着的宫女们齐齐上前一步，气势凌厉，带着无声的压迫感，瞬间将秦乐安笼罩其中。
秦乐安脸色一白，她不敢反抗，只能忍着屈辱，一步步朝着草丛走去。
就在此时，耳边传来莫青葵慵懒又戏谑的声音：“快点啊，狗狗都不会这般磨磨蹭蹭。”
秦乐安脸色气得更加苍白，指尖颤抖，眼中羞愤又委屈。
在众多宫人隐晦的笑意中，她低下头，弯腰去捡那被丢出去的飞盘。
可她刚把飞盘递到莫青葵手上，还未站直身子，她轻笑一声，手腕一抖，又将飞盘抛远了几步。
“哎呀，你捡得太慢了，这次要再快点，知道吗？”
秦乐安眼眶瞬间一酸，泪水在里面打转。
欺人太甚！真的是欺人太甚！
一次、两次、三次……
每次她刚把飞盘递上去，下一刻，飞盘就被再次抛远。
而她只能一次次弯下腰，像狗一样，被人随意戏弄。
莫青葵肆意折辱着她，眼中满是笑意。
“怎么不叫两声呢？狗狗高兴的时候，可是要叫的。”
秦乐安死死咬住唇，眼泪止不住地滚落下来。
“你们在干什么？”
高显处理完政务，回来时，便看到这样的一幕。
秦乐安半跪在地上，手里死死攥着一个飞盘，衣袖沾满了尘土，发髻微微凌乱，眼角还挂着未干的泪痕。
高显脚步顿了顿，眸光微微晃动。
秦乐安与秦九微本就有几分相像，如今狼狈跪在地上的模样，更是与记忆中的人重叠了七八分。
原本已经被他强行压制的回忆，猝不及防地翻涌而上，一下把他拽回了开元寺的那个夜晚——
那天，是他第一次如此近距离地靠近她。
近到她的呼吸缭绕在耳畔，近到他的心跳紊乱，近到让他无法思考任何事情。
直到秦九微喊出那一句皇上，他才意识到自己究竟干了什么。
他竟失态地拽住了臣妻的衣袖。
甚至……不愿放她离开。
但秦九微眼中的厌恶，如利刃一般刺入他的心口，让他方寸大乱。
所以他逃了。
当晚，他就命暗卫悄无声息地抹去了小德子的性命。
第二日，就匆匆返回皇宫。
宫门合上，就仿佛那天的悸动与失控都关在了门外，从此不再提及。
这些日子，他更是克制自己不去回忆，不去妄想。
现在秦乐安像一只被戏弄得狼狈不堪的幼兽，卑微地跪在地上。
他忍不住把她当成是秦九微，心中猛地一痛，眼中尽是不忍。
莫青葵听到声音，转眸看向高显，毫不在意地淡声道：“臣妾不过是在教秦常在点规矩罢了。”
“皇上。”秦乐安猛地抬头，哑着嗓子唤道，泪水盈满了双眸。
高显看着她微微发抖的身躯，心绪有些复杂。
他摆了摆手，声音平稳却不容置疑：“好了，今日之事便到此为止。”
说着他转眸落到秦乐安脸上，温声道：“你先回去。”
听到这句话，秦乐安心中顿时一喜。
她就知道，皇上心中是有她的！
“谢皇上。”秦乐安恭敬地行了一礼，转身离开了。
莫青葵站在一旁，目光沉沉，内心却涌上一股不满。
但还是忍住了。
上次事件之后，她就明白了，高显不是之前她交过的那些男朋友，她不可以随便跟他发脾气。
他也不会宠着她让着她。
莫青葵垂下眼睫，再抬眸时眼睛就重新染上笑意。
她伸手顺势挽住皇上的手臂，柔声道：“臣妾今日还做了些别的有趣玩意儿，皇上可愿一观？”
高显没有拒绝，任由她牵着自己的衣袖。
侯府。
这两日，秦九微一直在忙账本的事情，费了不少时间，总算把侯府的账目梳理清楚了。
“少夫人。”南南此时上前，将茶盏放到桌上，“茶已经沏好了。”
秦九微眉眼不抬，轻嗯了一声，“放那就行。”
她的指尖在面前的账本上轻轻敲着。
整个侯府，有弊病的地方着实不少。
但，先在哪挑事比较好呢？


第225章  一起对付宸妃，如何？

忽地，秦九微转眸，看到一旁的南南。
南南小时候吃得不好，整个人都瘦瘦小小的，现在侯府养了些时候，吃胖了些。
但人还是单薄得仿佛风一吹就会倒。
秦九微转眸，突然出声吩咐：“南南，你去厨房传我的吩咐，让他们炖些燕窝，说是我赏你的。”
小荷此时出声，“小姐，燕窝咱们小厨房就有啊，何必去找侯府的大厨房呢。”
秦九微没有解释那么多，“就要大厨房的，南南，你亲自去，按我刚才说的告诉厨房的嬷嬷们。”
另一边，秦乐安脚步轻快地离开了御花园。
现在她更明白她在皇上心中的地位了，刚才宸妃明明就在旁边，但是皇上仍然选择护着她。
皇上心中是真正有她的！
她心中欢喜，走得也更快了些。
但忽然间，一个长脸侍女拦住了她的去路，
秦乐安认出她，是贤妃的近身侍女素云。
素云俯身行礼，“秦小主，贤妃娘娘有请，请您移步贤妃宫中一叙。”
秦乐安原本想要拒绝，
但是一想到刚才宸妃对她的折辱，心头的怒火顿时燃起，立刻就答应了。
殿内檀香幽幽，贤妃端坐在锦榻之上，手执茶盏，轻轻一笑。
“秦妹妹，今日之事，本宫已经知道了。”
这一声秦妹妹叫得秦乐安鸡皮疙瘩都要起来了。
但还忍住没有说话，表情很是恭敬。
见她识相，贤妃勾了下唇，“宸妃这般目中无人，妹妹，难道你就甘心被她这般欺辱？”
“以往的那些过节都可以暂时放下，秦妹妹，本宫想与你联手。”贤妃微微前倾，“你我各取所需，一起对付宸妃，如何？”
秦乐安几乎不假思索地立刻道：“贤妃娘娘，臣妾愿意。”
宸妃这般羞辱她，她一定要报复回来！
贤妃闻言，嘴角弯起一抹笑意。
侯府，清澜院。
燕窝很快被端了上来，盛在一只青花小碗里，色泽清透，仿佛晶莹的雪丝悬浮在汤中。
“这燕窝看着……似乎有点不太对。”小荷出声道。
秦九微接过，用小勺舀起一些，轻轻舀了一口放入口中，眼神立刻沉了几分。
“这不是燕窝。”
真正的燕窝，口感滑嫩柔软，而这碗燕窝却少了那种润滑细腻的质感，反倒有些黏滞，似胶非胶。
估计是用木薯粉或银耳勾兑出来的。
小荷立刻怒道：“这厨房好大的胆子，竟然敢以次充好！”
秦九微却不气，而是轻轻勾了下唇。
和她猜测的一样，挑事的机会来了！
“是谁管着这些东西？”她出声问道。
宋嬷嬷低头回道：“回夫人，是厨房的管事嬷嬷秋氏。”
“她胆子倒大！”秦九微把燕窝放到桌上，眸光微冷，“把秋嬷嬷叫来，我倒要看看，她如何给我一个交代。”
不一会，主屋中便多了几个人出来。
秋嬷嬷跪在堂中，额角不停渗出冷汗，身子颤抖到不行。
其他厨房的管事侍立两侧，话都不敢多说一句。
“秋嬷嬷，你倒是好大的胆子。”秦九微冷声道：“燕窝里竟掺了泡发的银耳充数。你是觉得我不会察觉，还是觉得这府里的主子们吃不出来？”
秦九微一挥手，那碗燕窝被她猛地拂到地上，发出“啪”的一声脆响，瓷碗碎成了无数碎片，四溅一地。
秋嬷嬷吓得立刻跪伏在地，身子一下子塌了下去，连连磕头。
“少夫人！老奴一时糊涂，实在不敢存心害主子！只是……只是……”
秋嬷嬷哆哆嗦嗦，试图为自己开脱，可秦九微的目光实在凌厉，让她连话都说不利索。
“只是想趁机克扣银两？”秦九微轻笑，语气讥讽，“燕窝珍贵，但侯府的主子们吃得并不多，你便用银耳充数。”
“今日去拿燕窝是一个小侍女，你更是笃定她吃不出来，这才毫无顾忌地拿了假燕窝来糊弄。”
“这样一来，采买的银两自然落入你的腰包。再加上你每日虚报三成费用，这笔账算下来，可是不小的数目。”
她看账时便觉出不对来，便顺势用南南来试探。
没想到这个秋嬷嬷实在无用，轻轻一诈就全都露馅了。
“夫人开恩！老奴知错了！求夫人饶命！”秋嬷嬷连连磕头，声音已经带了哭腔。
秦九微冷笑：“把她带下去，押到柴房关起来。”
她转向旁边的管事们，“厨房的账目从现在开始重新清点，所有采购都要公正透明。若再发现类似情况，绝不轻饶。”
管事们心中一震，纷纷低下头，神情恭敬到不行，连连道：“是！是！小人知道！小人绝对不敢！”
待人走后，秦九微端起茶盏，轻轻抿了一口，目光幽深如水。
抓到秋嬷嬷，自己对侯爷和老夫人那里也有个交代了。
她刚把茶盏放下，一个人影忽地出现在眼前。
“大嫂，出什么事了？”
许柳儿急匆匆地进来，她走得太快了，侍女一时都没来得及禀报。
“柳儿？”秦九微看到她一时也有些惊讶，“你怎么过来了？”
许柳儿擦了擦额头上微微渗出的汗珠，脸上带着一抹不好意思的笑。
“我听说厨房出事了，想着大嫂一个人忙不过来，便急匆匆地过来看看，看看有什么能帮忙的。”
老夫人让她跟着大嫂一起管家。
她知道自己笨拙，也不会什么，那就更要勤谨些。
知道出事了自然要过来看看，怎么能当不知道？能帮一点是一点嘛。
秦九微忍不住轻轻一笑，心中涌上一丝温暖。
“你怎么这么急，都出汗了，快休息一会儿，厨房的事已经解决了。”
她转头，吩咐侍女递上来茶水。
小荷在一旁把刚才发生的事跟许柳儿讲了一遍。
知道这一切都是秦九微设的一个圈套时，许柳儿顿时惊讶得瞪大了眼睛。
她结结巴巴道：“大嫂……你，你是怎么通过看账就知道秋嬷嬷贪污的？”
秦九微轻笑着把账本递给她，“上面看出来的。”
许柳儿看了好半天，也没看明白。
秦九微无奈：“上面不是都写了吗？”
许柳儿：？
写哪里了？


第226章  谢珏的目光在两人身上看来看去

秦九微看着许柳儿迷茫的神情，不禁失笑，轻轻捏了捏眉心。
她忘了，许柳儿并不擅长看账。
秦九微指着账本上的几个地方，耐心地给许柳儿解释起来。
许柳儿认真地听着，越听眼睛越亮。
她声音中带着几分激动：“大嫂，这么简单啊，我以前一直没弄明白，原来看账是这样的。”
之前侯夫人教了她许久，但她怎么也没听明白。
没想到大嫂就这么跟她讲几句，她就听明白了，大嫂果然厉害。
秦九微笑着点点头：“是啊，很多人都觉得账本很复杂，但其实只要分清楚每一项，它就不难了。”
她一边讲解，一边逐渐引导许柳儿理解账目背后的逻辑。
许柳儿时不时提出几个问题，秦九微一一耐心解答。
许柳儿越听越有兴趣，之前的迷茫渐渐消散，眼中闪烁着亮光。
之前她跟侯夫人学看账本的时候，只要她多问几个问题，侯夫人就会不耐烦，骂她愚笨。
但是大嫂不一样，大嫂温柔又有耐心。
“大嫂，你真聪明，我以前怎么学都学不会，你三两句话就说明白了。”
秦九微轻轻笑道：“其实只要你有心学就好，这些东西多看几遍，慢慢你就能掌握。”
许柳儿用力点了点头，很是开心。
她又在屋中坐了两盏茶的时间，才带着账本欢心雀跃地离开。
之前她怎么都学不会，还以为是自己笨蛋呢！
现在看来她根本都不笨！她已经学会看账了！
看着她的背影，秦九微不禁轻笑了一下。
“二少夫人，似乎跟二房的其他人不一样呢。”小荷在一旁感慨道。
二少爷沉默阴郁，小少爷更是个……嗯。
但二少夫人居然是个柔弱善良的，也是稀奇。
“确实，柳儿的人品是没有问题的。”秦九微端起手边的茶盏，准备喝口水润润喉。
刚才说了半天话，这会喉咙都干了。
但茶水还没入口，秦九微忽然瞥到门框处的一个小脑袋。
她不由轻笑，慢悠悠拖长声音唤了一句，“珏哥儿——”
话音刚落，一个毛茸茸的小脑袋探了出来。
谢珏黑葡萄般的大眼睛乌溜溜地转着，脸上一抹灿烂至极的笑。
“过来。”秦九微笑着朝他招了招手。
“好的，母亲！”谢惊春的声音突然冒出来，气势如虹的。
秦九微：？
她喊的不是谢珏吗？
她定睛一看，只见谢珏身后紧跟着就是谢景和谢惊春。
秦九微：……
冒出来一个头，怎么带出三个人……
跟糖葫芦似的。
“你们三个怎么一起来了？”
“我们早就来了。”谢惊春大步上前，在屋中随便找了个位置坐下，动作带着几分慵懒，“但是见屋中有人就没进来。”
谢珏也在一旁附和点头，他悄咪咪道：“而且那个人还是谢思源的母亲……”
他们顿时就不想过来了，等人走了才冒头。
他声音虽小，秦九微还是听到了，听完不由无奈地轻笑。
这么小的孩子，都会连坐了。
“谢思源是谢思源，许柳儿是许柳儿。”秦九微目光温和地看向谢珏，出声引导着，“每个人都是很复杂的，咱们不能轻易下定论。”
“想要了解一个人，要真正去接触她，而不是根据外界的评价来决定。许柳儿的心地并不坏，你们以后跟她相处久了，就能明白了。”
谢珏眨了眨眼睛，仔细思考。
好像是确实是这样的诶。
一开始的时候，他们对母亲也很有防备，渐渐相处就知道母亲的为人了……
“我知道了母亲！”谢珏眼神清亮地看着她。
谢景在一旁，眉头也不由轻动了下。
“少夫人，燕窝炖好了。”此时，一个侍女端着一个瓷碗走了进来。
“燕窝？”小荷看着那燕窝很是疑惑。
怎么又是燕窝。
“这不是我吃的。”秦九微看到小荷的脸色，轻笑了一下。
她转眸，落到一旁那个纤瘦的小身影身上，“这是给南南吃的。”
南南听见自己的名字，眸子瞬间睁大，脸上写满了惊讶和疑惑。“啊？我吗？”
“本来就是要给你吃的，今天早上是设的圈套，这次可是真的。”秦九微弯起嘴角，眼神温柔，“你实在是太瘦了，这燕窝能滋补身体，养颜益气，对你是有好处的。”
南南在侯府的伙食并不差，但是她从小身子亏损太厉害了，还是要多补补。
南南愣了一下，眼中闪过一抹感动。
她点了点头，声音低而轻柔，“谢谢少夫人。”
“南南确实应该多吃一点，瘦得跟个小猫似的。”谢惊春看着她，嘴角忍不住带上一丝笑意，“再这样下去，风一吹就被带走了。”
南南慌忙低下头，不敢直视他，她小声嘀咕：“我，哪有那么瘦……”
谢珏的目光在两人身上看来看去，十分不屑地撇了撇嘴。
切，大哥又开始了。
翌日。
厨房的事情，秦九微忙了一天，才把事情彻底查清。
秋嬷嬷贪的最多，除了她，不少采购的嬷嬷和下人也都参与了。
秦九微把他们一一处理了，贪进去的钱，也全都吐了出来。
这么大动静，老夫人和侯爷自然都知道了。
晚膳时，谢老夫人看着旁边的安静吃饭的秦九微，眼中满是赞赏。
“九微，厨房的事处理得很妥当，真是没想到，秋嬷嬷居然会干出那等糊涂事！现在侯府交给你，我真是一百个放心。”
谢侯爷也轻轻点了下头。
他也没想到，秦九微接管侯府不过两日，就查出了厨房贪污的事情，真可以说是心细如发。
听到谢侯爷和谢老夫人不断夸奖的话，侯夫人都快气死了。
花园采买的是老夫人的远房亲戚，管库房的是侯爷的奶嬷嬷，只有厨房的秋嬷嬷是她的陪嫁嬷嬷。
偏偏秦九微只处理厨房和秋嬷嬷，这不是故意针对是什么！
这女人就是故意的！
秦九微含笑道：“这都是九微应该做的。”
看到秦九微被夸奖，许柳儿也很开心。
杏眼弯起，笑眯眯地看着她。
大嫂这么能干，怎么夸都是应该的。
一时间，许柳儿的胃口都好了不少，吩咐侍女再给她盛碗雪花豆腐汤。
汤在许柳儿面前刚刚放好，耳边突然响起谢重之低沉的声音。
“少吃一点，明天还要去李将军府，别吃坏肚子了。”
许柳儿握着瓷勺的手不由顿住，脸上的笑容也随之一僵。


第227章  许柳儿要逃

她指尖微微发紧，半晌，才放下勺子，轻声道：“知道了。”
看着她的神色，谢重之眉宇间透着一丝不耐，“柳儿，我都是为你好，明天李将军府的宴席对我很重要，不能出半分差错。”
许柳儿沉默片刻，轻轻点了点头。
“我明白。”她出声应道，语气柔顺而平静。
谢重之见状，满意地点了点头。
还算听话。
翌日，夜晚。
李将军府张灯结彩，宾客云集，席间推杯换盏，好不热闹。
许柳儿穿着一袭素雅的浅紫色长裙，眉眼温婉，端庄得体。
跟着谢重之一起走进将军府。
进府之后，按照惯例，先是送礼。
谢重之送的是一对上好的玉雕瑞兽，寓意镇宅辟邪，福泽绵长。
这礼物是许柳儿亲自挑选的，她看着李夫人亲自派人收下，并面露笑意，心中终于松了一口气。
只要礼物送得妥当，接下来只要表现得体，想来就不会出什么差错了。
此时贵妇人们正在凉亭处，许柳儿也坐在其中。
京中贵女近日多喜欢用琉璃盏饮酒。
琉璃盏杯口较大，能盛下的酒多，轻轻一晃，琼浆玉液在盏中微微荡漾，折射出流光溢彩，别有一番风情。
许柳儿也被李夫人递上了一杯，可她担心自己喝多说错话，又怕一直不喝会很失礼。
便学着别人，拿在手上，时不时抿一点点，装作喝了的样子。
此时，谢重之正意味深长地看向李将军，语气恭敬却带着几分试探：“李将军，有件事在下想与您单独谈谈。”
李将军虽是他的上级，但他对他这般恭敬在意，可不是为了什么升官之类的。
这些年来，他一直追随李将军，对他的性情很是了解，他可不是什么忠君不二的人。
只要开出的条件合适，他有把握能将李将军拉入自己的阵营，共谋大事。
李将军刚要点头应下，忽然听到不远处传来李夫人的声音：“将军——”
他微微皱眉，转身看去，只见李夫人正朝他笑着，显然是有话要说。
“重之啊，我先过去一趟，等会再跟你细说。”
说完，李将军便提步朝凉亭处走去。
谢重之闻言眸底闪过一丝不悦，但表面上仍然恭敬，轻轻颔首。
此时许柳儿也看到不远处的谢重之，张了张嘴，想问问他什么时候可以离开。
她真的不想喝酒。
许柳儿起身，朝着谢重之走去。
她心中想着如何开口，忽然身侧有人疾步而过，不小心撞到了她的手肘。
许柳儿手中的琉璃盏顿时倾斜，酒水泼洒而出，直直落在身侧李将军的衣袍上！
四周刹那间寂静无声。
李将军低头看着自己被酒渍染湿的衣襟，眉头皱紧，脸色阴沉得仿佛能滴出水来。
许柳儿惊慌失措，连忙后退一步，声音都有些颤抖：“李……李将军，我，我不是故意的……”
此时她脑中突然想起，她刚才走得好好的，是有人撞了她！
她急忙转身去看，果然，方才撞她的人还站在她的身后。
是李将军府的庶女，李婉柔。
李婉柔被许柳儿冷不防地盯住，眼眶瞬间泛起泪光，仿佛受了天大的委屈。
“谢夫人，您为何这样看着我？是不是……是不是不喜我？”
她的声音柔弱可怜，眼泪在眼眶里打转，似乎随时都会滚落下来。
许柳儿胸口一窒，气得脸色微微泛红，“刚才分明是你撞了我！”
李婉柔顿时瞪大眼睛，委屈至极地摇头：“我，我没有啊……谢夫人为何要冤枉我？”
她声音不大，语调却带着一丝哽咽，听在旁人耳中，反倒像是许柳儿在欺负她一般。
此时，周围的宾客也纷纷低声议论起来——
“谢夫人失礼在先，居然还怪罪李小姐？”
“可不是么？李小姐柔柔弱弱的，哪敢做这种事。”
“这可是李将军府的宴席，谢夫人未免也太不知轻重了吧？”
窃窃私语声越来越多，许柳儿被那些指指点点的目光包围，攥紧了手指，脸色涨红。
明明是她被撞了，怎么反倒成了她的错？
宴席的众人议论声越来越大。
李婉柔轻轻抬眸，眼中划过一抹得逞的笑意。
她只不过是一个庶女，在李夫人手下讨生活。
要是被李夫人知道是她撞的，过后肯定会饶不了她。
但许柳儿不一样，她是谢公子的夫人，谢公子肯定不会对她怎么样的
对不起了谢夫人，要怪只能怪你今天运气不好，不该出门。
许柳儿被众人围绕在中间，指尖颤抖到不行，喉咙里像是被堵住了一团棉絮，怎么也发不出声音。
她下意识求救般地转头看向谢重之。
他会相信的她的对吧……
她真的是被人推，她真的是被人推的……
她的目光带着一丝希冀，仿佛溺水的人抓住了最后一根浮木。
“夫君……”她低声唤了一句，声音里带着些许颤抖，带着几乎不易察觉的祈求。
但她的求救反而让谢重之的脸色黑得更难看了几分。
这个蠢女人，大庭广众之下出丑，丢他的人！
上次寿宴忘记邀请李夫人，现在又当众把酒泼到李将军身上，成事不足败事有余的东西！
这让他等下怎么拉拢李将军？！非要把他的前途葬送她才开心是吗？
谢重之胸口翻涌着滔天的怒意，将他的理智燃烧殆尽。
“啪——”
一道清脆而沉闷的耳光骤然响起。
四周瞬间安静了下来。
许柳儿整个人被打得踉跄了一步，脚步不稳地往后退去，险些摔倒。
她下意识地捂住被打得火辣辣作痛的脸，耳边嗡嗡作响，脑袋一片空白。
她怔怔地看向眼前的男人。
谢重之的手还停在半空，五指微微颤抖，显然用尽了力道。
他眼神冰冷得仿佛能将人冻住，“你知不知道今天是什么场合，居然对李将军如此不敬！”
许柳儿指尖冰凉，耳边似乎还回荡着方才那一记耳光的回音。
周围众人的目光落在她身上，羞辱感如潮水般涌来。
谢重之压下心头的怒意，转身对李将军拱手行礼，语气沉稳道：“今日让将军受惊，是内人鲁莽，回府之后，我定会好好管教。”
李将军淡淡一笑，摆了摆手：“重之你不必如此，宴席上小事而已。”
许柳儿站在旁边，她的心一点点地往下沉，仿佛落入了冰冷的深渊。
这一巴掌将她完全扇醒了。
那个曾经无数次浮现过的念头，再次清晰地占据了她的脑海——
她要……逃了！


第228章  许柳儿收拾首饰

这个念头冒出来之后，许柳儿脑子突然变得无比冷静。
周围的议论声突然变得如同轻烟一般，毫无重量。
现在，她有了真正重要，在乎的事。
宴席纷杂声不断，但许柳儿的心沉静得如同一潭死水，整个人的气质也随之一变。
谢重之转头瞥了她一眼，看见她淡漠的神色，心口莫名一紧。
感觉两人之间的什么东西消失了……
但是这种慌乱不过一瞬，很快就被压下。
他当务之急是拉拢李将军！这才是唯一真正重要的事情！
谢重之看向许柳儿的眼神立刻变成警告，声音低低道：“还不快跟李将军道歉？”
许柳儿攥紧手指，缓缓走上前，低垂着头，“李将军，方才是妾身失礼，冲撞了将军，还请将军见谅。”
李将军看着她，神色淡然：“谢夫人言重了。”
随后，谢重之和李将军商量事情去了，许柳儿一个人留在宴席上。
宴席上的气氛已恢复了几分热闹，但人群之中，仍有不少视线若有似无地落在许柳儿身上。
有人叹息，也有人面露讥诮，窃窃私语声此起彼伏。
“我之前听说这许柳儿是谢公子从边疆带回来，还以为两人感情多好呢，现在看来也不过如此……”
“这多正常，这女人长相一般，又没什么家世，怎能留得住谢公子的心？”
“可怜见的，刚刚那一巴掌打得那么重，连李将军都没说什么，倒是她，成了众矢之的。”
许柳儿低着头，这些话不停钻入耳中，她非没有生气，反而觉得她们说得挺对的。
明眼人都看得出来，谢重之并不爱她。
真正爱一个人不是这样的……
不会不相信她，更不会当众扇她，把她的颜面踩在脚下。
她在谢重之的心中不过只是一个宠物罢了，和小猫小狗没什么区别。
许柳儿指尖一点点泛白，心口仿佛被无形的巨石压住，让她透不过气来。
她早该明白的。
将军府密室。
“重之，你想说什么？”
李将军端坐在一张木椅上，神色沉稳地看向面前的谢重之。
谢重之没有回答，而是缓缓从袖中掏出一块木质令牌。
看到那令牌，李将军的瞳孔猛然收缩，整个人倏地坐直。
这令牌上的刻纹——
“你居然……”
谢重之朝他一笑，温声道：“怎么样，李将军，要不要和我们一起。”
密室中，烛火跳跃，映照着两人的面容，阴影忽明忽暗。
马车从将军府出来，缓缓朝着侯府驶去。
谢重之面容温和，嘴角勾起一抹若有似无的笑，一看就知道刚才谈得不错。
许柳儿没有理会，只是垂着头，安静地想着自己逃跑的事。
那个念头冒出来之后，就再也无法被压抑。
可是，还是之前那个问题。
她不会武，手上也没有钱，也没有人脉。
她能去哪？又如何保住性命……
许柳儿脑袋快速地转着。
扮作男子躲藏在民间或许可行。
只要不去边境，大晋其他地方并不乱，说是国富民安也不为过。
许柳儿越想越觉得可行，脑子里很快想出一个计划。
首先第一步，她要多弄些钱来！
谢重之无意间转眸，瞥见旁边许柳儿的脸色，眉头不由蹙起。
果然生气了。
这件事，他确实有错，但许柳儿难道就没有责任吗？
要不是她自己不够端庄，也不会闹出那等事情来！
幸好李将军的心情没有受到影响，最后谈得也还算顺利。
想到这里，谢重之嘴角轻轻勾起一抹笑，神色也温和了不少。
他侧身，朝许柳儿靠近了几分，声音温柔道：“柳儿，你生气了？”
许柳儿没理他，甚至连眼神都未曾给他一个。
谢重之看着她绷紧的侧脸，心底一软，耐着性子，放缓了嗓音，低低道：“刚刚那一巴掌，是不是吓到你了？”
许柳儿依旧没有应声。
谢重之抿了下唇，伸手握住了她的手。
许柳儿本能地挣扎起来，“放开！”
恶心死了！
谢重之不仅没有放开，反而握得更紧了一些。
“对不起。”他突然道歉，声音极低又极温柔，“我不该动手，不该让你在那么多人的面前难堪。”
许柳儿眼睫颤着，依旧没有说话。
若是之前，听到谢重之这般哄她，估计已经心软了。
但是现在心中没有丝毫波动。
谢重之的拇指轻轻摩挲着她的手背，“你知道的，我不是有意的……这个只是当时权宜之计，我不能让李将军生气。”
“柳儿，你若气不过，你现在就可以打回来。”
谢重之漫不经心地说道。
他对许柳儿太了解了，她性子柔得跟水一样，怎么可能——
“啪——”
一道巴掌声在车厢中蓦地响起。
突如其来的力道让谢重之的脸偏向一侧，侧脸迅速浮现出一抹红痕。
空气瞬间凝固。
许柳儿的手还悬在半空，掌心发麻，心跳如擂鼓。
谢重之猛地回过头，错愕地看着她，像是根本不敢相信自己竟然真的被打了。
“你可以为了你的面子、你的权宜之计扇我一巴掌，我也可以为了我的尊严，还你这一巴掌！”
许柳儿声音颤抖着，语气却是前所未有的坚定。
她从未这样跟谢重之说过话，也从未打过谢重之。
以往的隐忍与温顺在这一刻彻底崩裂。
谢重之眼中闪过一抹阴郁，但很快忍住，轻笑了一下。
“柳儿你想扇就扇，只要你消气就行。”
许柳儿没有说话，车厢内一时间安静得可怕，只有车轮辘辘碾过石板路的声音。
回到致远院后，谢重之直接去书房了。
许柳儿已经把那巴掌扇回来了，估计也消气了，他还有自己的事情要去忙。
直到亲眼看到书房门合上，许柳儿才放下心，脚步匆匆地回到主屋内室。
她一进门便直奔梳妆桌。
她的手微微颤抖着，快速把所有贵重首饰一一整理出来。
金钗、玉镯、翡翠耳坠……细细摆放在盒中，生怕有一丝遗漏。
许柳儿看着面前装满的木盒，胸口起伏了几下，缓缓舒了一口气。
紧接着就把自己的贴身侍女山萍唤了进来。


第229章  难不成二少夫人是准备……

“你去外面找个店铺，把它们全都卖掉。”
许柳儿看着山萍，声音平静，眉眼间看不出什么情绪。
全都卖掉……？
山萍一时间以为自己听错了。
“二少夫人，这里面的首饰随便拿出一个都能抵得上普通人家几年的开销，为何要突然卖掉……”
山萍没有说完，脑中突然浮现出一个念头。
难不成二少夫人是准备……
山萍跪下，“奴婢这条命是二少夫人当年在边关的时候救下的，二少夫人想做什么奴婢都会帮您，这件事……奴婢一定给您办好！”
她眼神中满是忠诚执拗。
许柳儿看着她，唇角轻轻弯了下，“这件事，只有你去办，我才放心。”
致远院的钱财都由谢重之的心腹管着，她只有看着的份，半分到不到她手里。
她手上能够随她支配的，只有一些首饰。
她需要钱，有了银子，接下来就可以去找人买通行的路引……
从此和谢重之，此生不复相见。
清澜院，烛光摇曳。
“世子爷还没回来？”秦九微眉心微蹙着问道。
“回少夫人，还没呢。”侍女温声道：“少夫人，要不先歇下吧。世子爷今日不知何时才能回来……”
秦九微摇了摇头，“我再等等吧。”
成婚以来，谢砚礼从未夜不归宿，哪怕公务缠身，回府再晚，他也必定会让人提前通禀。
可今晚，一点消息都没有。
秦九微心底隐隐不安，指尖不自觉地收紧了些。
一定是出事了。
她要等他回来。
一个时辰后，夜色深沉，院中静谧无声。
房门被人从外面推开，发出一声轻响。
冷冽的夜风裹挟着丝丝寒意卷入屋内。
一身青袍的谢砚礼迈步而入，身上沾着未散的寒气，透着刺骨的凉意。
秦九微立刻起身迎上，刚想开口询问，便听他沉声道。
“灾民涌入京城了。”
“什么，怎么这么快？”秦九微一怔，神色瞬间变了。
谢砚礼薄唇紧抿，语气低沉凝重，“灾民求生迫切，早在寒潮降临时，便已经有不少人朝着京城的方向赶来了，沿途各地官府安置有限，京城是他们最后的希望了。我吩咐下去时，他们已经快到京城了。”
“突然来了这么多灾民，来得及安置吗？”
“你放心，城门已经加强了守卫，我会尽快安排赈济，只是如今粮价飞涨，朝廷粮仓的存粮也有限。”
谢砚礼声音有些沉。
秦九微咬了咬唇，心中愧疚不已，沉声道：“要是我早一点提醒你就好了。”
谢砚礼听此，立刻上前握住她的手，语气温和，“这不怪你，这是天灾，谁也没有预料到今年会这般冷。”
“事情已经发生了，我们全力去解决就行，谁都没做错什么，你更不要责怪自己，你已经做得很好了。”
他的掌心温暖而有力，秦九微看着他沉稳冷静的模样，心中微微一震，轻点了下头。
一开始认识谢砚礼时，觉得这个人冷淡寡言，仿佛千年寒冰，让人敬而远之，甚至有些不舒服。
可相处久了才发现，他的冷静不是冷漠，而是一种极致的理智和沉稳。
对人，对事，都是一套行为准则。
对人冷静克制，对事不慌不乱。
哪怕天塌下来，他也能镇定自若地撑着，很可靠，让人安心。
翌日，清晨。
寒意刺骨，京郊的寒风呼啸着卷起漫天尘土，冻得灾民们瑟瑟发抖。
谢砚礼骑在马上，身披玄色斗篷，黑靴落地时，溅起一片泥点。
他眸色沉静，看着眼前这成千上万逃荒而来的灾民。
百姓大多衣不蔽体，围在一起取暖，目光里满是绝望
孩子们哇哇大哭，妇人低声哀求，而一旁的老人们眼神呆滞，显然已经被冻得麻木了。
谢砚礼心口仿佛被千斤巨石压着，沉闷得透不过气来。
随行的官员们面面相觑，一人低声道：“世子爷，这些灾民若贸然进城，恐会引起恐慌……朝廷也未下正式旨意，我们……”
谢砚礼淡淡扫了他一眼，未作回应。
下一瞬，一枚手令径直从他袖中掏出。
金色的龙纹在晨光下微微泛光，彰显着至高无上的权威。
“本世子奉皇命，安置灾民，凡有违令者，按抗旨论处。”谢砚礼嗓音沉稳，带着不容置疑的威严。
官员们一怔，旋即纷纷下跪行礼：“下官遵命！”
他转头看向早已冻得快要倒下的百姓，沉声道：“城郊东侧有官仓，调拨粮食，安置灾民。命城中医馆准备姜汤药材，即刻送来。”
闻言，灾民们的眼里终于燃起了一丝光亮，众人哽咽着跪下：“多谢圣上恩典！多谢圣上恩典！”
他们这条命，总算是可以保住了！
此时，侯府。
众人此时也都得知，灾民涌到京城的事情了。
谢婉宁微扬起下巴，率先开口：“如今灾民无家可归，肚子还饿着，咱们侯府肯定是要去城外施粥的，这样可以救不少灾民。”
更重要的是，可以得到好名声！
谢婉宁得意扬扬地说完，自己率先提议施粥，一定会得到祖母的夸奖！
她自然是瞧不上城外那些灾民的。
那些人肯定是因为太懒，才会落得这个地步！这样的人救他们干嘛？
但她也不傻，知道赈灾济贫可是大善之举，传扬出去，世人都会称赞谢家仁义。
而她谢婉宁，更会成为贵女们口中德行卓绝的典范。
侯夫人也附和点头：“不错，如今朝廷粮仓未开，我们侯府当先立榜，城中富户自然愿意跟进。”
说完，她转头看了谢婉宁了一眼，眼中满是赞赏。
没想到这个蠢丫头也有这么聪明的一天。
谢侯爷和谢老夫人也暗自点头，觉得这主意不错。
“不能办粥棚。”一道清亮的声音蓦地响起。
众人转眸，发现这句话是秦九微说的。
她神色淡然，语气坚定，显然不是随口说出来的。
谢婉宁见是她，眉头立刻皱起，不耐烦道：“这又是为何？”
她唇角勾出一抹嘲讽的笑，阴阳怪气道：“大嫂，你又有什么高见了？”
秦九微没有理会她，而是缓缓道：“灾民来自各地，体弱者众，若集中于粥棚，一旦有人染病，后果不堪设想。”
“大嫂，我知道你见识少，但怎么连这个都不知？”谢婉宁笑了下，不以为意道：“疫病可是灾年常事，怎么能因为这个就不救人，大嫂你的心，未免也太狠了些。”
“灾年出现疫病，这个确实是常事。”秦九微声音微沉。
但这次的疫病……不一样。
这也是她一定要找到孟岐黄的原因。


第230章  累点，也有累点的好处

上一世，这场疫病在灾民抵达京城的第五天出现。
短短数日，便如潮水般迅速蔓延，传染性极强。
最初，病患只是高烧不退，伴随着骨节刺痛，许多人以为这只是寻常风寒。
但很快病情便急转直下，得病的人身体就开始渗出黑色黏糊一样的东西，整个人也如同被抽去了骨骼般，四肢瘫软无力，死状诡异而可怖。
宫中御医束手无策，就连林太医也只是勉强控制病情，无法找到真正的解法。
宫内宫外，病死者不计其数。
就在所有人都绝望的时候，孟岐黄出现了。
他是一个民间游医，曾经见过这种病症，也是他开出了治病药方，遏制住了疫病。
直到这时，众人才知道，这病名叫骨沸症。
但现在，秦九微肯定不能直接这般说。
骨沸症的爆发是在五日后，现在说出来也没人信。
反而会引来非议，甚至被当成危言耸听，惹人怀疑。
她的思绪飞快运转，片刻后缓缓道：“如今城外灾民尚未安置妥当，仓促施粥，恐引起哄抢与动乱。不如由朝廷安排。”
她顿了顿，目光微沉，继续道：“再者，灾民长途跋涉，身染风寒者不在少数，若贸然聚集，滋生出的疫病在京中蔓延，后果难以设想。”
她看向谢侯爷和谢老夫人，声音沉稳：“粥棚可以开，但绝不能现在，可以再等等。”
谢婉宁听得直想翻白眼，这都说的什么屁话。
秦九微分明就是想跟她作对！
谢婉宁刚想开口，却被一道苍老的声音打断。
“九微说得有理。”谢老夫人轻轻摩挲着佛珠，缓缓道：“施粥是好事，但若因施粥而害了城中百姓，那便是大错。”
“此事就按九微的意思办！”
谢老夫人一锤定音，目光扫过众人。
她也觉得施粥是积善之举，没什么不妥的。
可九微向来深思熟虑，在大事上也是一向拎得清的。
过去每一次，她做出的决定最终都被证明是正确的。
这次，她也愿意信她一回。
谢婉宁捏紧了帕子，强忍着不悦，嘴上却道：“祖母既然决定了，孙女自会听从。”
她现在学会最多的，就是忍！
京城，城外。
寒风狂啸，日头渐渐西斜。
谢砚礼站在临时搭建的高台上，声音沉沉地吩咐着。
“水囊先送给孩子和老人，所有人都按顺序来，谁敢乱，按军法处置！”
他目光凌厉，话语间不带一丝情绪。
御林军立刻行动，灾民们很快安静下来，没人再敢争抢，纷纷听从指挥排好队伍。
一旁的将领看着谢砚礼有些发白的唇，忍不住低声道：“世子爷，您歇一会吧，属下替您盯着。”
世子爷已经在这里忙了一整天了。
从灾民入城的安置，到粥棚的搭建，再到粮食分发、伤病救治，每一件事他都亲自过问，中午饭都没吃几口。
“不必。”谢砚礼语气淡然，目光依旧紧紧盯着人群，担心再发生混乱。
“搭建的棚帐如何了？”他看向不远处的一片空地，沉声问道。
“正在加紧进行，只是人数太多，恐怕难以完全遮风避寒。”
谢砚礼目光一沉，寒风吹得他衣摆微动。
他垂眸思索片刻后，直接道：“京郊的几个破旧寺庙，还有城中几座空置的宅院，都可以用来安置灾民，让人去清理出来，安排老弱病残先住进去。”
“住的时候注意男女分开住，不要混住在一起。”
“是！”副将领命而去。
这时，一个老者颤颤巍巍地走了过来，衣衫破旧，脸上满是风霜之色，声音沙哑带着感激：“大人……我们这些都是穷苦命，活到今天已是上天垂怜，您能管我们，真是菩萨心肠……”
谢砚礼并未多言，只是轻轻扶了老者一把，让人将他送到施粥处。
风更冷了几分，夜色渐渐笼罩天地，火把的光照亮了灾民营地，映着谢砚礼冷硬的侧脸。
“加派人手，确保每个孩子都能吃上一口热粥。”
“那些生病的灾民，要尽快送去医馆，城中的大夫，让他们来轮值诊治。”
“这几日怕是又会降霜，务必提前准备御寒之物，不能让人再冻死在城外。”
他有条不紊地安排着，周围的官员、士兵们无一人敢有怠慢。
深夜，清澜院。
屋门被人推开，寒风倾泻进来。
“夫君。”秦九微看到他，立刻起身，快步迎上去，伸手接过他披在肩上的外袍。
谢砚礼抬眸看她，眼中闪过一丝温和。
烛火映照下，他的脸庞被光影勾勒得更加清晰，眉宇间是未散的倦色。
轮廓分明的俊脸被寒风削得更显清瘦，眼底压着连续操劳后的沉沉疲惫。
发丝被夜风吹得有些凌乱，鬓角沾着一丝未化的寒露，隐隐透着些冷意。
秦九微看着他这副模样，心头微微一紧，有些心疼道：“水已经备好了，你先去沐浴吧。”
“好。”他的声音带着一点沙哑。
秦九微目送着他走向内室，随即吩咐厨房尽快煮些姜汤。
等到谢砚礼重新回到屋中，已换上一袭干净的里衣，头发也被绞干。
整个人少了几分白日里的冷峻，多了些许松弛与倦怠。
秦九微拉着他在软榻处坐下，把姜汤递给他。
满脸关切道：“喝口姜汤，暖暖身子。”
她不由絮絮起来，“你今天在外面受冻一天，要是不喝姜汤，肯定会染上风寒的……”
见她这般如临大敌，事事关心的模样，谢砚礼嘴角不由翘起。
累点，也有累点的好处。
“是，夫人说的有理，我这就喝。”
谢砚礼接过姜汤，比起暖乎乎的姜汤，他心里面此刻更熨帖。
他低着头，很快就把姜汤喝完了。
一想到这是秦九微对他的关心，谢砚礼只觉得这姜汤比蜜还甜。
见他喝得这般急，秦九微心里更加心疼了。
看把他累的吧。
“头疼不疼，我帮你按一按。”
秦九微看着有些清瘦的脸，软言软语地出声。
谢砚礼闻言几乎是立刻就精神起来。
“疼，很疼。”
其实不疼。
但他从未享受过秦九微这样的关心……
所以这个头，不疼也要疼。


第231章  足够一路上的盘缠了

“躺过来吧。”秦九微在自己的腿上放了一个小软垫。
谢砚礼嘴角弯起一抹若有似无的弧度。
他没有犹豫，立刻侧身躺下，枕在她的腿上。
这是他们第一次用这样的姿势亲近……他很喜欢。
秦九微垂眸看着他，唇角轻轻弯起。
谢砚礼仪态很好，平日里总是挺拔端正。
此刻放松下来，少了几分威严，多了几分慵懒感。
秦九微伸手抚上他的额头，指腹轻轻划过他的眉心。
察觉到他紧绷的神情仍未完全松懈，不由得轻声道：“放松些。”
感受到秦九微指尖的温度，谢砚礼唇角的弧度越来越大。
渐渐也放松下来，眉间一舒。
秦九微看着他眼下的黑青，心中不禁浮现一丝怜惜。
她的指腹按上他的太阳穴，力道不轻不重，带着循序渐进的安抚，动作细致而温柔。
谢砚礼呼吸渐缓，感觉自己的疲惫也被她的手指一点点揉开
他阖上眼，不由出声问道：“你什么时候学会的？手这般巧。”
秦九微嘴角轻勾，语气带着几分揶揄：“夫君日理万机，我自然要多学些本事，省得哪天你撑不住了，到时候再学就来不及啦。”
谢砚礼低低笑了一声，声音里带着些许疲惫后的放松：“我还没这么脆弱。”
秦九微手上的动作未停，语调却认真了几分。
“京城这么大，灾民又这么多，你再强，也不能一个人扛下所有。”
谢砚礼沉默了片刻，睁开眼，静静看着她。
烛光映在她清丽的面容上，眉目间透着担忧。
他心下一跳，抬手轻握住她的手腕，嗓音低沉：“你放心，我不会让自己出事的。”
秦九微轻轻叹了口气。
她知道，不管她如何说，谢砚礼仍然会事必躬亲。
于是便也不再多言，只是放缓了力道，继续为他按摩。
谢砚礼半阖着眼，眼间的冷峻也淡了几分，透着一丝难得的惬意。
屋内静谧而温暖，只有炭火微微燃烧的声响。
就在秦九微以为谢砚礼快要睡着的时候，他低沉的嗓音忽地响起。
“孟岐黄，快到京城了。”
秦九微怔了一瞬，随即眼中浮现出惊喜之色，“真的？什么时候？”
谢砚礼勾了勾唇角，感受到她指尖因激动而微微用力，他握住她的手，轻轻捏了捏，示意她放松些，才继续道：“十日内便可抵京。”
“终于等到了。”秦九微难掩欣喜。
这一世，只要孟岐黄能提前抵京，肯定不会再死那么多人了。
此时，致远院。
屋内烛光跳跃，映照出许柳儿略显苍白的脸。
“二少夫人，首饰已经全部换成银票了。”山萍压低声音，小心翼翼地说。
许柳儿屏息凝神，看着山萍从袖中取出一叠薄薄的银票，双手递了过来。
她伸手接过，指尖微微颤抖。
深吸一口气后，摊开银票，一张一张地仔细清点着。
“五十两、五十两……一百两……”她轻声呢喃着，眼神在微光下闪烁。
等数完最后一张，她缓缓吐出一口气，低声道：“总共六百三十两。”
“二少夫人，这些银子，足够我们一路上的盘缠了。若是小心些，到了南边买个小院子，安稳度日也不成问题。”
许柳儿攥紧银票，深吸了一口气，强迫自己镇定下来。
她低声道：“山萍，你现在就去城南找个可靠的门路，务必要弄到路引，动作要快，别引人注意。”
没有路引，任何人都无法随意进出城或跨州越府。
尤其是近日城防愈发严密，盘查极为严格，没有路引，别说是离开京城，就连在外行走都可能遭到拦截盘问。
山萍点头：“夫人放心，我会谨慎行事。”
许柳儿刚要再嘱咐几句。
然而此时，房门却毫无预兆地被人猛地推开！
“砰——”
这声响惊得屋内的烛火猛地晃了一下。
许柳儿心头一紧，猛地回头，看清来人后，脸色瞬间惨白。
竟是谢重之！
他一身黑色袍服，眉目沉冷，深邃的眼眸如鹰隼般锐利。
许柳儿心跳瞬间一滞，连呼吸都滞涩了半分。
她攥紧袖中的银票，惊得差点站不稳。
“夫……夫君？”
她的声音微微颤抖，强作镇定地看向谢重之，脑海却乱成了一团。
谢重之站在门口，目光沉沉地扫过屋内，最后落在许柳儿和山萍身上。
他眯起眼睛，嗓音低沉：“你们刚才在做什么？”
这气氛不对。
许柳儿强忍着心头的慌乱，嘴角勾出一抹笑意。
她低垂着眼眸，将银票悄然藏进袖中，佯装若无其事地道：“没、没做什么，只是和山萍聊些家常。”
谢重之的目光在她脸上停留片刻，似是在判断她话中的真假。
许柳儿心脏怦怦直跳，手心已经紧张地出汗了。
她不敢露出丝毫异样，顺势转身，抬手端起桌上的茶盏，轻轻吹了吹，递给他：“夫君，夜里风凉，喝杯热茶暖暖身子吧。”
她的动作温柔熟稔，眼神中带着惯常的温顺。
谢重之满意点头，他最喜欢的就是许柳儿低眉顺眼的样子。
他接过茶盏，低头轻抿了一口。
热茶的温度透过指尖渗入掌心，他的眉头稍稍舒展了一些。
谢重之目光落在许柳儿身上，温声关心道：“夜里风凉，怎么穿得这么单薄？最近天冷了，别不当回事。”
许柳儿立刻小心翼翼道：“妾身记住了，明日会多添件衣裳。”
“别光说。”谢重之看着她纤瘦的身影，眉心轻蹙，语气里不自觉带上了几分叮嘱的意味。
“前些日子你才受了寒，如今天更冷了，你身子本就弱，衣服多穿些总没错，等染上风寒就晚了。”
他看到她发红的指尖，心中一紧，正想着再嘱咐几句，视线忽然顿住。
眼神凝在她空荡荡的手腕上。
“你的首饰呢？”谢重之盯着她，嗓音带着几分不易察觉的探究意味。
“为何今日一件都未戴？”
许柳儿心下一惊，指尖瞬间收紧。
他竟然，竟然注意到了！


第232章  眼神却晦暗莫测

许柳儿下意识地伸手摸了摸自己的手腕。
她强作镇定，轻笑着岔开话题：“这都被夫君发现了，还以为夫君不会在意这种小事呢。”
谢重之没有被她带偏，仍旧凝视着她。
许柳儿之前在边关时，几乎不戴首饰，但回到京城后，这个习惯渐渐就变了。
首饰戴得虽然少，但也是会打扮的。
要么戴个手镯，要么戴个耳环。
但是今天居然全都没有……
谢重之心下生疑，声音低沉缓慢，“你今日打扮的……倒是素净。”
“哪里就素净了，头上不是还带着几支玉簪的吗？”
许柳儿心跳有些紊乱，故作轻松地轻抚了一下头上了玉簪。
她笑了下，“这首饰戴一整天，只觉得累得慌，所以就取下来歇着了。”
谢重之盯着她看了一瞬，似乎在辨别她话语的真假。
但此时他也有些记不清，许柳儿平日晚上究竟戴不戴首饰。
思索片刻后，他正准备轻点下头，不再纠结这件事。
然而就在此时，一道稚嫩冷漠的声音忽然响起，“真的吗？”
二人同时回头，发现谢思源不知何时站在门口。
他眯着一双乌黑的眼睛，目光在许柳儿和谢重之中间流转。
“母亲的首饰……真的还在吗？”
谢思源慢吞吞地开口，声音阴森森的，一条窥伺猎物的蛇。
许柳儿心头猛地一跳，指尖微微发凉。
她极力稳住神色，“当然在，你怎么会这么问？”
谢思源歪着头，露出一个阴恻恻的笑容：“那就打开看看啊。”
他拖长声音，黑漆漆的眼眸紧盯着她，“还是说，母亲其实并不想让我们看到呢？”
他一眼就看出，她在说谎！
许柳儿每次说谎耳朵都会红，这次也是。
这个蠢女人，又在搞什么鬼？
谢重之眯起眼睛，目光沉沉地落在许柳儿身上。
刚才压下去的怀疑又开始浮现出来。
今天晚上，许柳儿似乎……很紧张。
“柳儿，思源都这般说了，就让他看看首饰盒吧。”谢重之朝她说道。
谢重之的声音和往常一样温和。
但许柳儿却本能地感到一股寒意从脊背蔓延上来。
她攥紧袖口，掌心渗出一层薄汗。
她知道，自己若再犹豫半分，只会更惹人怀疑。
许柳儿勉强挤出一抹淡笑：“既然夫君想看，那便看看吧。”
侍女很快将首饰盒端了过来。
屋内的气氛凝滞，谢思源立在一旁，眼神阴沉沉的，唇角微微翘起。
许柳儿伸出手，指尖搭在首饰盒的盖子上。
“咔哒”一声，木盒的盖子被轻轻揭开。
露出里面整整齐齐的首饰。
金钗、步摇、玉镯、珍珠耳坠……一件件在烛光下泛着莹润的光。
谢重之的目光缓缓扫过盒中的首饰。
许柳儿垂下眼帘，藏住眼底的一丝紧张。
她就是担心卖首饰的事情会被发现，所以也做了准备，如今盒子里的这些首饰——都是假的。
她用仿品替换的。
就是不知道……谢重之能不能看出来。
谢重之目光在首饰上一一掠过，似是在寻找什么。
但最终还是收回目光，轻声说道：“以后该戴就戴，夫人该有夫人的体面。”
听他这般说，许柳儿就知道，谢重之心中的疑虑已经打消大半了。
她温顺地应道：“是，妾身记住了。”
紧接着她轻叹口气，“最近京中灾民涌入，他们衣不蔽体，食不果腹，我心里总不是滋味，哪里还有心思打扮？”
“你心善，倒是没变。”谢重之语气温和，眼神却晦暗莫测。
“夫君说笑了，灾民流离失所，我只是心中不忍罢了。”
听到灾民两个字，谢重之笑了下，唇角勾起一抹意味不明的笑。
谢思源站在一旁，阴沉着一张小脸。
黑漆漆的眼眸盯着首饰盒，嘴角向下压着。
明显不信。
他的目光在许柳儿脸上停留片刻，带着狐疑。
这女人究竟谋划什么？
接下来几天，城外的灾民不仅没有减少，反而更多了。
天气也越来越冷了，十二月初，已有初雪落下。
谢砚礼也更忙了些。
不过他这一次倒是听了秦九微的，把事情交给信得过的手下去办。
秦九微算着日子，疫病也快爆发了，特意嘱咐谢砚礼安置灾民的时候，和他们少些接触，先保护好自己。
沈府。
“在看什么？”沈行简见江韵竹看书信看得那么认真，不禁有些好奇。
“在看表姐刚刚送来的书信。”
江韵竹慢吞吞说着，目光仍落在书信上。
“写的什么？”沈行简靠近了一些，伸手揽住她的腰，低声问道。
“之前表姐说，不让我安排人出去赈灾，现在又交代，让我约束好下人，近日不要出门，但原因却没说。”
江韵竹眉头蹙起，心中的担忧不由更浓了些。
“是不是要出什么事了？”
她捏着信纸的手不由收紧，心中更加惴惴不安。
门外寒风又起，吹得木门摇曳，发出沉闷的吱呀声。
此时，京城一处精致别院。
“听说李家的粥棚设在城东了，不仅有大米粥，有时还会有做些馄饨。李家大小姐还请了好些大夫呢，特地给灾民们看病，现在灾民都说李家大小姐是活菩萨呢。”
“李家大小姐可是京中第一个办粥棚的女子，现在谁不知道她的善心，现在就宫里面都知道了，皇上还下旨褒奖了李国公呢。”
一旁的沈雯也不由感慨，“李梦清这一招真是高，现在她的心善仁慈的美名人尽皆知了。”
“说真的，镇国公府、定远侯府、魏国公府虽然都办了粥棚，但李家可是第一个办的，而且办的粥棚还是最大的，基本上灾民都在李家的粥棚前喝过粥呢。”
“我可听说，太后已经召李小姐进宫品茶了，说她是女子典范呢。”
谢婉宁听着众人对李梦清的夸赞，气得手中的杯盏都要被捏碎了。
这个众星捧月的机会本来应该是自己的！
都怪秦九微！都是她当初阻拦自己！
“婉宁，你们谢家怎么没设粥棚啊？”一个贵女疑惑出声。
谢婉宁闻言神情蓦地僵硬在脸上，不等她反应，又有人问出声。
“谢世子如今奉命安置灾民，谢家怎不趁机施以援手？”
“对啊，就连一向小气的孟家都设了好几个粥棚，难道你们谢家真的不准备设粥棚了吗？”


第233章  我昨天又做梦了

她们一人一句，有的人是真的好奇，有的则是故意给谢婉宁难堪。
谢婉宁被围在正中，脸色越听越难看，握着杯盏的指尖也开始泛白。
侯府。
谢婉宁面色铁青地回到主院，刚进院门就看到秦九微正端坐在花厅侧边，眉目淡然，正与谢老夫人商议着什么。
一看到她，谢婉宁心中的火气烧得更厉害了。
但以往的教训还是让她在此时压住了脾气，没有直接嘶吼。
她走到秦九微面前，冷笑了一声，阴阳怪气道：“大嫂，你之前说不要在外面设粥棚，现在外面，整个京城都在赈济灾民，唯独咱们谢家无动于衷！”
“当时我们听了你的，结果呢？现在风头全让旁人抢去了，百姓提起咱们侯府，怕是只剩下冷血无情了！
谢婉宁目光阴冷地盯着秦九微，语气里带着几分咄咄逼人。
秦九微听她一口气说了这么多，连眉毛都没动。
这些虚名和性命哪个要紧，她还是分得清的。
至于谢婉宁的意见……那就更不重要了。
“整个京城？”谢老夫人闻言，皱了皱眉，“怎么可能全都去赈济灾民？”
“祖母，我可没瞎说。”谢婉宁当即激动起来，“镇国公府、定远侯府、魏国公府，这些在朝中举足轻重的勋贵之家，都在城外施粥！”
“就连一向小气的安平伯府孟家，也在城外设了粥棚，大家现在都在夸他们呢！唯独咱们家！什么都没做！”
一想到刚才受到的屈辱，谢婉宁心情更郁闷了，“咱们谢家以后的名声可要怎么办啊！”
谢老夫人在一旁听着，心中一时也有些动摇。
但是转念间，她想到秦九微之前赚的那五万两……
最后还是选择继续相信秦九微的判断。
什么都是虚的，这五万两和那些珍珠，可是实打实地进了府库的。
谢老夫人轻抿了口茶，缓缓开口道：“别人家施粥是别人家的事，咱们管不着，也不用管，这件事还是听九微的。这粥棚，咱们先不办。”
“我们谢家这些年为百姓做的好事不少，早已名声在外，不差这一件。”
谢婉宁听到这话，胸口猛地一滞，脸色难看至极。
为什么祖母听了她的话半分反应都没有，怎么还是这么相信秦九微！
她心中气到不行，但还是勉强稳住情绪，欠身应道：“是，都听祖母的。”
谢婉宁躬身告退，回到自己屋中后，她脸上立刻阴沉下来。
直接吩咐贴身侍女道：“把我的私房钱拿出来，以我名义在城外搭粥棚。”
谢婉宁冷哼了一声，“既然祖母和秦九微不愿意，那我就用自己的钱办！
“这好名声她们不要，那就全是我的了！”
侍女小声提醒：“可是小姐，这件事没经过老夫人和少夫人的同意……”
“没同意又如何？”谢婉宁打断了她，不容置疑道：“施粥是善事，说出去也人人称赞的！谁还能怪我们不成？”
一想到今天众人夸奖李梦清的场面，谢婉宁的心口便直泛酸，声音也更坚定了几分。
“我不仅要施粥，粥棚还要是最大的！让所有人都知道这粥棚是我办的！到时候百姓肯定会称赞我的。”
谢婉宁越想越得意，身旁侍女见她这个样子，也不敢再说什么，只得颔首低头，转身去安排了。
深夜，清澜院。
烛火已燃至半缕，微微跳动的光映在木窗上。
秦九微正坐在桌边，手指轻轻翻动着一本书卷。
听到门外脚步声，她抬头望去，见谢砚礼一身风寒地推门而入。
“怎么还不睡？”谢砚礼摘下披风，转头看她。
“等你呢。”她走近几步，伸手接过他手里的披风，递给一旁伺候的侍女，然后回身拉了拉他的袖子，“外头冷吧？手这么凉。”
谢砚礼唇角不禁弯了弯，语气里透着笑意：“夫人帮我暖暖就不凉了。”
秦九微笑着嗔了他一眼，拉着他在桌旁坐下。
又亲手倒了杯热茶递给他：“暖暖手。晚膳也还热着，要不要先吃点东西？”
谢砚礼看着她忙前忙后，嘴角又翘起几分。
“不用，在外面吃过了，我喝点茶就行。”说着便缓缓喝了起来。
见他放松下来，秦九微这才缓缓开口道：“我倒还有件事要跟你说。”
也是今天谢婉宁提醒她的。
上一世，她在宫中，对于外面的事情，知道的并不多，只是隐约记得是这两天，会出现第一例骨沸症。
至于出现在哪，怎么出现的，她完全不知道。
能做的只是让侯府不去施粥，控制出入。
她也写信给了云枝和韵竹，让她们把府中人管得严一些。
但这样仅仅只是顾到了自己和周围的人，是远远不够。
如今城外施粥的棚子越设越多，参与的人也越来越多。
若是骨沸症真的在两日内出现，这些人毫无防备，如常行事，后果难以控制。
谢砚礼眉心微动，语气柔和：“什么事？”
“夫君，我昨天又做梦了。”
听到做梦两个字，谢砚礼眉头忍不住动了下了。
秦九微继续认真道：“我梦见这几天会出现第一例骨沸症。现在城中到处开粥棚，虽说是为灾民赈济，但疫病肯定会趁机蔓延，实在是太危险了。”
她顿了顿，抬起眼与他对视，声音更轻了一些，“如果可以，能不能试着控制一下粥棚的数量，让城里面的人减少和灾民的接触。”
谢砚礼垂眸思索。
灾民来得突然，朝廷中粮仓的存粮又有限，所以他并没有禁止京中权贵开设粥棚。
也正是有他们的粥棚，灾民才能这么快被安置好。
但他相信秦九微刚才说的，她每次做梦梦到的内容都会成真。
“你放心，这件事我会吩咐办好。”谢砚礼温声道：“也会严格控制京城中人和灾民的接触。”
听到他答应，秦九微不由松了一口气。
“还有一个东西。”她突然想起，转身从旁边的盒子里拿出一个东西。
那东西像一个布袋，但边缘却用丝线缝得极紧，样式看起来有些奇怪。
她仔细将那布袋翻好，掀起两根薄绳，轻轻地绕到耳后，紧贴在口鼻上。
谢砚礼不禁愣住，眉头微微挑起：“这是什么？”


第234章  蔽息巾

秦九微将布袋调了调，让它更加服帖后，出声解释，“这个东西可以防止疫病传染。”
上一世时，莫青葵经常在宫中弄出一些新奇东西，这个便是其中之一。
莫青葵每次做出些什么，就要召全宫妃嫔一起去看，说要给她们涨涨见识。
秦九微并不喜欢跟莫青葵接触，她能感受到，莫青葵似乎很瞧不起她们。
这种鄙夷和傲慢在每一次说话时无形中渗出，像一根无形的刺，让人很不舒服。
不过，莫青葵也确实有傲慢的资本，她做出来的东西都很特别。
是她从未见过的，甚至想象不到的。
她手上这个，当时莫青葵介绍说，它可以减少疾病的传播，尤其是在瘟疫肆虐时，可以阻挡病患呼出的毒气，保护自身。
这几日她突然想到了这个。
但是这东西她之前也只是见过，并不知道是怎么做出来的。
她和小荷几个侍女一起试了许多种布料和针法，费了不少时间，才勉强还原出那件东西的雏形。
谢砚礼端详着她脸上那块布料，眼中划过不可思议的神色。
“女子戴的面纱和这个有些相像，都可以遮住口鼻，但是这个却更加紧密严实。”
改变虽小，但却非常巧妙。
他接过秦九微递来的东西，无意间伸手捏了捏，发现中间似乎还有东西，眼中的疑惑更重了几分。
“这里面是什么？”
秦九微笑了下，温声道：“里面夹了一些艾草叶片和苍术。”
“这两样东西都可以驱瘴避疫，想来也会有些作用。”
前世她自己看了不少医书，知道每每疫病出现时，艾草和苍术这两样东西用的是最多的。
缝制时她突然想到，便加了进去。
这一世，她也命人提前准备了不少艾草和苍术。
谢砚礼语气里透出几分难掩的钦佩：“夫人脑子还真是灵活，有了这东西，疫病就不会传染那么快了。”
秦九微笑了下，“我可没有这种本事，这个东西不是我想出来的，只是之前见一个女子用过，近日想了起来，试着做了下。”
不是她的功劳她不占。
她所做的也不过是往里面加了一些东西而已。
但现在也没法跟谢砚礼解释，说这东西是莫青葵弄出来的，只能含糊其辞。
“我这几天刚弄好，做的也不多，你明天带一些去，自己戴一个，再分给下属一些。”
“明天我就召集府中的侍女下人，还有咱们名下的店铺，将这些东西多做点，到时候分给灾民。”
“不过光我们做还不够，还需要把这东西的做法详细写出来，分发出去，这样人人都能做了。”
谢砚礼听着止不住地点头，“夫人想得很详细，再没什么不妥的，就按你说的办。”
“不过……这东西有名字吗？”
到时候要如何跟别人说？
名字……？
秦九微眉头蹙起，莫青葵当时好像没说这东西叫什么。
她摇了摇头，“这东西还没名字。”
谢砚礼看着她，略一沉吟，唇边带上些笑意：“那便叫它蔽息巾如何？”
秦九微露出一抹浅笑，“蔽息巾……这个名字倒是贴切。”
她的目光落在谢砚礼脸上，眼中带着笑意，“夫君很会起名字呢。”
谢砚礼唇角又翘起几分。
嗯，他很会起名字。
谢砚礼动作很快，第二天就召集了下属。
“从今日起，所有施粥处开始撤离。赈济物资统一汇至一处，不可再与流民直接接触。”
一名属吏有些不解，试探着问道：“世子爷，如此一来，恐怕百姓会有怨言啊。”
“京城周边的粮食已经陆续调入京城，以后灾民的吃喝不用担心，有朝廷施粥便足够了。”谢砚礼抬眸，声音微沉：“现在更重要的是保住他们的性命。”
“从今天起，灾民们减少聚集，无事不要随便出来，呆在安置点。”
众人纷纷应命而去，迅速着手安排撤离事宜。
城外。
各处的属吏分头行动，大多数权贵都不敢违抗谢砚礼的意思，纷纷将自家的施粥摊位收拾妥当，准备撤回府中。
一时间，城外的施粥处少了许多。
但还有零散几处没有离开。
其中一个便是李家的。
李梦清的施粥处最大，这里人也最多，甚至今天早上的粥才刚刚熬好，还没来得及分给灾民。
灾民也已经习惯性地在李家的施粥处排队。
属吏们见状，想起世子爷吩咐的是逐步撤离，便没有疾言厉色将她们赶走。
只是吩咐让她们把今天的粥分给灾民后，明天就不要再来了。
李梦清带着面纱，闻言立刻颔首，“大人放心，梦清知道事情轻重，明日就不会来了。”
属吏们点头，紧接着便离开了。
待人走后，李梦清长长地舒了一口气。
她低声冷笑，用一些不值钱的粥，就能换来好名声，世上没有比这更划算的买卖了。
因为施粥行善，她父亲得到了褒奖，她也见到了太后，成为贵女典范。
这样的好事，她怎么可能会轻易放弃？
她转身吩咐下人：“继续熬粥，多熬一些出来，从早上一直分发到晚上，明天继续。”
谢婉宁站在不远处，看着李梦清的施粥处不仅没有撤离，反而又开始继续熬粥。
眼中闪过一丝不屑和冷意。
哼，李梦清不走，她也不走！
于是，谢婉宁故意放慢了速度。她一边招呼下人继续添粥，一边随口喊了几声：“把那些粥桶端过来，再给后面的人分一分。”
灾民们也因此一批批接着排队，根本没有撤离的迹象。
属吏们见状，眉头不由皱起。
李梦清是因为摊位太大，才不好撤离。
可谢婉宁明摆着就是故意的了。
但他们都知道谢婉宁的身份，她可是世子爷的妹妹，谢家嫡出的三小姐。
身份摆在这，他们也不敢直接去赶她离开。
想要去跟世子爷禀报这件事，但自从早上见过他一面后，就再找不到人影了。
他们想说都不知道找谁说。
便也只能由着她。
属吏们不敢催促，谢婉宁见状，心中越发得意。


第235章  谢婉宁只觉得头晕目眩

随着时间推移，其他权贵的施粥摊逐步撤走。
到最后，只剩下李梦清和谢婉宁两人的施粥摊仍然在施粥。
晚上，侯府主院灯火通明，饭菜已经摆上。
谢婉宁姗姗来迟，理了理裙摆后，慢悠悠坐下。
她的目光扫过谢老夫人和秦九微，眼中流露出一抹得意。
过几天，施粥处会开得更大一些，到时候灾民肯定会人人称颂她，夸她是活菩萨。
到那时，还有谁敢继续小瞧她！
秦九微目光短浅，看不到这一层，她才不会告诉她呢。
等到她的美名传扬开来，秦九微和谢老夫人定会大为震惊。
但那个时候，可已经晚了！
想着想着，谢婉宁的唇角已经控制不住地上扬起来。
侯夫人一眼就察觉到了谢婉宁的不对劲。
这蠢丫头又在高兴什么？
没人比侯夫人更了解谢婉宁，这死孩子肯定又去找事了！
这几日她一直在养病，两耳不闻窗外事，只知道城外来了灾民，但具体的情况并不知道。
她当即转眸看向谢婉宁，目光带着探究，“婉宁，你今日心情不错，有什么好事啊？”
秦九微和谢老夫人也立刻抬眸看向她。
谢婉宁被她们眼神看得一怔，正准备想办法糊弄过去。
就在此时，门外传来一阵急促的脚步声。
“侯爷！”管事气喘吁吁地进来，急声道：“出，出事了！”
“慌什么！”谢侯爷拧眉斥道：“有话好好说！能出什么事！”
管家急得满头大汗，结结巴巴道：“侯，侯爷，真的出大事了！城外灾民突然有人病倒了！染上疫病了！”
闻言，秦九微心中立刻一沉。
果然还是出现了……
管家抹了一把额头上的冷汗，声音颤抖到不行，“得病那人一开始只是高烧不退，骨头疼得厉害，都以为是普通风寒……就把他带去看大夫。”
他吸了口气，声音越发急促：“可是到了下午，那人……鼻子里开始渗出黑色的东西，像黑泥一样。整个人软瘫在地上，根本站不起来，就在刚刚，直接咽气了！”
“这病从发烧到病死，就是一天的时间！而且极易传染！根本没有潜伏时日！当时跟他同屋的人，现在已经开始发烧了！”
管家的话音落下，屋中立刻一片死寂。
每个人的表情仿佛瞬间冻结，眼中写满了震惊与恐惧。
谢老夫人连杯盏都惊得握不住了。
杯盏从她手中滑落，砸在地上，瓷片茶水四溅。
但这么大声响也没能让一个人回神。
“怎么，如此凶险？”侯夫人强作镇定，却掩不住声音里的颤意。
她活着这么久，大大小小的疫病也见识不少。
但这样奇怪的疫病，她还是第一次见！
“看样子这病只要接触就会染上，染上之后便开始发热，速度实在是太快了！”谢侯爷忧心忡忡道。
只要接触就会染上！
谢婉宁闻言瞳孔猛地一缩，脸上血色尽失。
脑子像被锤子重重敲击了一样，只剩下这一句话，不停地回荡。
她越想越害怕，呼吸陡然急促起来。
完了，完了，她今天早上还亲自去施粥了！
甚至还亲自给一个卑贱的灾民盛了一碗粥！
她跟他们接触过，她不会也染上了吧？！那病可是会死人的！
一时间，谢婉宁只觉得额头开始发烫，身上开始发痒，哪里都觉得刺挠！
双手忍不住开始搓来搓去，指甲在手背上挠出一道道血痕，可她还是觉得难受的厉害。
恨不得直接跳进沸水里，把自己活活烫掉一层皮。
她的脑子里乱成一团，什么都思考不了。
双腿开始发软，几乎就要控制不住尖叫出声。
此时一旁的谢老夫人紧紧攥着衣袖，心中一阵后怕。
幸好自己当初听了九微的劝告，没有去办什么施粥摊，否则要是这疫病传到侯府，可要怎么办才好！
她深吸一口气，看向秦九微的眼神中满是庆幸和感激。
“九微，这次多亏了你，还好当时听了你的，没有去开设粥棚，不然后果真的是不堪设想！”
“老夫人说得是啊！”管家也忍不住出声，“幸亏咱们听了少夫人的话。李家的施粥处啊，现在已经有人染上疫病了！高烧不止啊！现在整个李府都急得团团转，事情闹得不小呢。”
什么！李梦清的施粥处已经有人染上了！
完了完了！那她的施粥处呢！
谢婉宁心口猛地紧缩，只觉得头晕目眩，胸口一阵翻腾。
突然间，砰的一声。
谢婉宁手一滑，整个人直接从椅子上跌坐在地上，烂泥一样地摊在那里，额头还在不停渗汗。
屋中众人瞬间朝她看去。
“婉宁，你怎么了？”侯夫人察觉不对，立刻问道。
“没、没什么，我……只是有些头晕。”
谢婉宁低垂着头，支吾着想要掩饰过去。
她扶着椅子试图起身，却发现双腿已经软得起不来了。
侯夫人眼睛眯起，“谢婉宁，到底怎么了！”
她声音冷了几分，语气中透着逼迫。
谢婉宁紧抿着嘴，眼神躲闪，还想蒙混过去。
在大事面前，侯夫人还是拎得清的，她直接厉声道：“快说实话！你到底做了什么？”
众人的目光灼灼注视着她，谢婉宁再也顶不住，语气颤抖道：“我，我也偷偷办了一个粥棚……”
这话一出，屋中瞬间一片寂静，众人无不大惊失色。
“什么？”谢老夫人猛地站起身，眼神里满是震惊，“你居然去办了个粥棚？！”
谢侯爷脸色更是铁青，重重拍了一下桌子。
“胡闹！简直胡闹！你祖母和大嫂都说了，不许去办！你为何还要偷去办？你怎么能干出这种蠢事！”
侯夫人的脸上也阴沉到不行，简直要气坏了。
“要是你施粥的那些灾民，有一个带病的，你可知后果会如何？你这孩子做事怎么能如此不分轻重！不让你做什么你偏对着干，你是要跟谁过不去啊！侯府就那么亏待你吗？！”
谢婉宁缩着身子，被骂得瑟瑟发抖，一句话都不敢讲。


第236章  谢珏噗嗤笑出声

谢珏瞥了谢婉宁一眼，小身子立刻朝远离她的方向移了几分。
边移动，边用小袖子掩住了口鼻，把自己的小脑袋埋得低低的。
谢惊春见状，嘴角不禁抽了抽。
没想到，三弟居然这么惜命……
听完谢婉宁的话，此时屋中众人都如炸锅了一般，个个都气到不行。
连一向好脾气的许柳儿都不由黑了脸。
毕竟谁也不知道，谢婉宁有没有染上，她在屋中坐了这么久，有没有染给她们！
她们不知道，也不敢拿性命去赌！
秦九微此时也有些生气。
为了这疫病，她做了许多准备，早早开始谋划。
没想到竟然在谢婉宁这里出了差错！
真是应了那句话，坏人苦思冥想，不如蠢人灵机一动。
她深深吸了一口气，开始思索对策。
现在说什么都晚了，出问题后，想办法解决问题才是当务之急。
她目光落到谢婉宁身上，冷声问道：“你是什么时候去的？”
谢婉宁低着头，不想理会秦九微。
但此时她也知道自己做错了，满屋的人都在看她。
她抿了下唇，声音轻得几乎听不清楚：“是……今天早上。”
话音刚落，秦九微立刻冷声吩咐。
“快召府医过来，让他看看三小姐有没有发热的迹象！”
众人此时都知道了事情的严重性，守在门口的侍从立刻跑去叫人。
不一会，府医提着药箱匆匆赶来。
他不敢怠慢，连忙上前为谢婉宁诊脉，细致地查看了她的面色、体温。
众人屏息等待，屋内安静得连一根针掉在地上都能听得见。
片刻后，府医沉声道：“三小姐脉象平稳，体温正常，并无发热的迹象。”
秦九微点了下头，“这病传染快，发作也快，三小姐如果真的染上了，现在已经开始发烧了。”
“没有发烧，那就是没事。”
听到这话，屋中的众人顿时松了一口气，原本绷紧的神情瞬间缓和了许多。
谢婉宁更是如蒙大赦，险些哭出声来。
但谢侯爷却并没有因此放过谢婉宁。
他脸色铁青瞪向她，“都是你！不顾长辈的话，擅自施粥，险些害得全家不得安宁！”
“从今日起，在你自己的院中闭门思过，未得我许可，不许踏出一步！府中上下，谁敢徇私纵容，一并重罚！”
谢婉宁低垂着头，咬紧了唇，不敢辩解半句。
秦九微扫了谢婉宁一眼，接着转身看向谢老夫人和谢侯爷。
“祖母，侯爷，现在九微奉命代为管家，那剩下的事，九微就自行安排了。”
谢老夫人此时恨不得全都听她的。
“九微你尽快安排，我们什么都听你的。”
谢侯爷也没有意见，“九微你尽管去办！交给你我很放心！”
现在谢侯爷真的开始有点怀疑，秦九微是不是有什么未卜先知的能力。
怎么什么都能提前预知，然后做出正确选择？
许柳儿看向秦九微的眼神中也满是亮光。
哇，大嫂好厉害。
秦九微没有理会众人七拐八拐的心思，她转头看向管家，一一吩咐起来。
“今天跟着三小姐一起去施粥的下人，全都召集起来，一个都不能放过，看看有没有人发烧。”
“等会我会给你一些蔽息巾，戴着这个去检查，减少和那些人的接触。”
她声音不高，却掷地有声，屋中人顿时一静。
“查完之后，速速来报。还有，叫几个稳妥可靠的仆从，准备干净的房间做临时安置，务必清扫彻底。”
“接下来府中所有人一律不得擅自出入，若非必要的事，全都留在自己院中。发现任何异常，立刻通报。务必确保府内不再有任何疏漏。”
屋外寒风渐起，枝头的枯叶摇摇欲坠，整个人京城都笼罩在阴云之下。
秦九微吩咐完事情，便带着孩子们回到清澜院。
刚进屋，谢珏便直接扑到了秦九微怀里，双手紧紧抱住她的腰，脸埋在她怀里。
他其实听不太懂太多，但“死掉”是什么意思他可是知道的。
大黑当时就是死掉的……
谢珏小脸煞白，眼圈微红，身子轻轻地发抖，“母亲……我，我害怕。”
他声音带着哽咽，整个人都在她怀中轻轻颤动。
秦九微抱着怀中的小人，心头软到不行。
伸手轻轻拍了拍他的后背，柔声安慰起来，“别怕，母亲会保护珏哥儿的，你不会有事的……”
她的声调温柔，谢珏在她的安抚下渐渐不哭了。
谢惊春站在旁边，双手抱胸，看着谢珏呜呜呜哭，嘴角带着一丝轻微的弧度。
“三弟，你不用这么紧张。”谢惊春开口，语气十分从容。
“以往每年都会发生几次疫病，只要我们不去接触就行，现在府中各处都被母亲安排好了，肯定不会有事的。”
秦九微转眸看了谢惊春一眼，见他神色自若，仿佛这疫病真的就只是小病一样。
她倒不认为谢惊春是真的不知道疫病的严重性。
他只是觉得大惊小怪无用。
谢惊春身上有着少年人的果敢和勇气，这样的性子，很适合带兵打仗。
想要横刀纵马，深入敌营，勇气是万万少不了的。
太过谨慎的人，更适合做军师。
谢珏听到谢惊春的话，从秦九微怀中抬起头，泪眼朦胧地看向他。
谢惊春乘机对他做了鬼脸，逗得谢珏噗嗤笑出声。
秦九微见状也不由弯了下唇，从侍女手中接过柔软的湿布，给谢珏擦了擦脸，把他的泪痕擦去。
抱着他坐到木椅上，喂他喝水吃水果。
窝在母亲柔软的怀抱里，身边还有哥哥们陪着，谢珏心中的恐惧渐渐消散，又开始和往常一样咯咯笑起来。
谢景在旁边一直没说话，双手垂在身前，整个人显得平静且沉稳。
他沉默了片刻，温声开口，“母亲，那书院是不是暂时不能去了？”
这病传得太快，书院里同窗众多，还有教书先生，一旦有人感染，便很难控制。
秦九微轻轻点头，看向他的目光柔和。
谢景向来心思缜密，考虑得总是这么周到。
“你的担心是对的，这书院暂时不能去了，你日后留下家中自行看书，有问题可以去找钟先生请教。”
“还有春哥儿的练武场也不能去了，你们都在家中好好呆着，等到这次疫病过去再说。”
孩子们闻言都乖巧地点了点头。
秦九微紧抿了下唇。
不仅他们不能去，这书院还是直接停学比较好。
她能做的只是管好家里，要办这件事，还是要谢砚礼来，让他去做。
就在此时，门外忽然传来细微的脚步声。
屋门被推开，谢砚礼迈步而入。
他披着玄色的斗篷，面上戴着一张蔽息巾。
蔽息巾从鼻梁至下颔遮得严实，只露出眉眼。
看着谢砚礼脸上这个奇奇怪怪的东西，谢珏毫不犹豫地大笑出声。
“哈哈哈父亲你戴的什么啊，好难看啊。”
他话还没说完，突然感觉自己呼吸开始不畅起来。
一低头发现，自己脸上不知道什么时候也被戴上了同款。
谢珏：？！


第237章  在门口安排了不少侍女

谢珏一扭头，正对上秦九微含笑的眼睛。
“母亲——”
谢珏开口说话，竟发现戴上这东西后，自己说话声音都小了！
“这，这是怎么回事？”
秦九微笑道：“这个东西叫蔽息巾，这个东西可以防止疫病传染，是保护你的。”
听到保护两个字，谢珏的眼睛立刻亮了起来。
这个好耶！
秦九微笑着，又递给谢景和谢惊春两个蔽息巾。
谢惊春拿到蔽息巾之后二话没说就戴上了。
戴好之后，他还故意转向谢珏，笑道：“三弟，我戴上后像不像个江湖侠客？”
说着，他手指在腰间虚划几下，仿佛真的要从那里拔出一把剑来。
谢珏被逗得一笑，也模仿他的动作，从腰间拔出了一把剑，两个人直接玩了起来。
谢景却一直都没戴，拿到手后，他先是仔细地看了一下，似乎在探究这东西是怎么做的。
研究明白后，才戴上。
看到孩子们戴上后都合适，秦九微瞬间安心了。
这是她特地为孩子们做的，改小的尺寸。
孩子们的身体比大人要弱一些，更要好好保护。
致远院。
“二少夫人，这是少夫人命我送来的艾草和苍术。”
“大嫂真的是太周到了。”许柳儿有些激动，“我原本还发愁，现在疫病当前，要去哪里多寻些艾草和苍术呢，没想到大嫂就送来了！”
但紧接着她又有些担忧。
“大嫂给了我这么多，她那里会不会不够啊，小荷你还是拿回去一些吧，大嫂那里孩子多，更需要这些。”
说着就要把这些东西还回去。
小荷见状不由轻笑，“二少夫人您不用担心。这些艾草和苍术，少夫人早就备了很多，别说焚烧一年，烧两年都绰绰有余。二少夫人您只管用就是了，少夫人早吩咐过，缺了再从她那儿取。”
许柳儿眼眶一红，“难为大嫂还想着我，我明日亲自上门向大嫂道谢。”
“二少夫人不用这么客气，您安心用这些药草就好，别再劳心费力跑一趟了。”
许柳儿点了点头。
也知道现在疫病当前，还是少些走动比较好。
她又道谢了几句，才让小荷离开。
许柳儿回到屋中后，立刻吩咐侍女，在院中焚烧一些艾叶和苍术。
侍女点头应是，很快，一缕淡淡的青烟从院子里升起。
许柳儿坐在桌旁，闻到屋中弥漫的药草香，心绪稍稍安定了些。
山萍站在她身旁，直到屋中只剩下她们两人时，才小心开口。
她上前，为许柳儿添了些茶，压低了声音道。
“二少夫人，最近疫病越发严重，那些假造路引的地方也都变得格外小心，城外进出也查得更严了，而且世子爷还下令，京城中人，无诏令不能出城。”
“咱们定下的路引，要过段时间才能拿到手了。”
许柳儿点头，“现在这个情况，等等也好。”
外面疫病那么严重，即使现在能逃出京城，也和找死也没什么区别。
山萍也明白许柳儿的意思，轻轻点了下头。
就在此时，“二少爷。”门口侍女恭声禀报道。
许柳儿猛地回神，握着茶盏的手一紧。
但这声通禀也为她争取了时间，让她可以快速调整状态。
自从那日险些被谢重之撞见后，她就特地在门口安排了不少侍女……
等到谢重之进来时，许柳儿已经重新恢复到往日温柔乖巧的样子。
屋门吱呀一声推开。
一个黑乎乎的影子大步走了进来。
谢重之裹得严严实实，身上披着厚厚的斗篷，头和脸都遮了个干净，只有一双略带冷意的眼睛露在外头。
“夫君……”看着他这副打扮，许柳儿眉头蹙起。
“怎么了？”谢重之一边说，一边慢慢揭下裹得严实的面巾。
声音听着轻快，等面巾完全摘下，许柳儿发现他脸上竟然还是带着笑的。
看着他脸上的笑，许柳儿更是疑惑了。
现在出了这么严重的疫病，谢重之怎么看起来反而这么开心？
许柳儿心中疑惑，小心翼翼地问道：“夫君，是出了什么好事吗？”
“也不算是好事，只是离要做的事情更近了一步。”
说着，谢重之嘴角的笑意更深了些，透着一丝掩不住的得意。
见他没有要说下去的意思，许柳儿便也没有再问了。
毕竟现在她身上也有秘密了，多说多错，不如不问。
反正等她离开后，京城的是是非非，和她再没有什么关系了。
谢重之喝着热茶，转眸看了许柳儿一眼，见她今天还是戴了一些首饰的，顿时安心了不少。
夫妻俩都没再说话，这一晚就这样平静地过去了。
翌日，清澜院。
“世子爷，大事不好了！城外的灾民，昨夜突然增了许多病人。”
侍从一大早来禀报，语气急促，神色慌乱到不行。
谢砚礼闻言眉头微蹙，眼底神色沉了几分，“具体多少人？情况可查明了？”
侍从一怔，摇了摇头，“还没查清，总之很多很多！”
谢砚礼袖中食指摩挲着玉扳指，脑中飞快地筹划应对之策。
“先去查清究竟有多少人得病，将病患分批筛查，重症患者集中收治。”
“最外层的灾民立刻隔离开来，任何人不得随意进出。”


第238章  秦九微心不由跳了下

稍作停顿，他继续道：“进出城的物资务必严加清查，所有接触过灾民之人皆需记录清楚，日后每日检查。”
“以上诸事，立即布置妥当，务必细查谨守，切不可有半点差池。”
属下连忙领命而去。
谢砚礼抬脚便准备出去，然而身后突然响起一道温柔好听的声音。
“夫君，等等。”
他转头，见秦九微朝他轻步走来，手上还拿着一块蔽息巾。
“戴上这个再出去。”秦九微目光中透着一丝认真。
她走到他面前，踮起脚，将蔽息巾仔细给他戴好。
谢砚礼比她高上许多，见她这个动作，立刻微微低头，让她动作轻松些。
蔽息巾戴好后，谢砚礼的面部被遮住大半，只露出一双深邃的凤眼。
他的目光沉稳如古井，眼尾微挑，每一眼仿佛都能看透人心。
即便只露出一双眼睛，也足以让人感受到他不凡的气度。
秦九微心不由跳了下。
只露双眼睛都这么好看，也是没谁了。
不过一想到这是她的夫君，秦九微的唇角轻轻弯了下。
随即低头，继续检查了起来。
谢砚礼要去处理灾民和疫病的事情，难免会和他们有所接触。
秦九微很担心他，生怕他也染上了。
蔽息巾，脖领，一个不落。
就连手也给他用布条缠了一下，不让身体露出半分。
见她这般如临大敌的样子，谢砚礼弯了下唇，没有阻拦。
一是因为她这般在意，让他很开心。
再者，是知道秦九微一个人在家会担心，让她做些事情，她心里会好受些。
谢砚礼看着秦九微颤动的长睫，垂首想要亲亲她。
但发现自己正戴着蔽息巾，便只是蹭了下她的脸。
秦九微正检查着，突然感觉自己好像被什么东西拱了一下。
她抬眼，正对上谢砚礼幽深的双眸。
正要开口，耳边突然响起梓竹的声音。
“世子爷，少夫人，孟岐黄大夫刚刚抵达京城了。”
谢砚礼下意识看向秦九微，果然见她满脸欣喜之色。
这孟岐黄是秦九微让他找来的。
当时她说是因为孟岐黄小时候救过她，想要再见他一面。
谢砚礼并不相信，但还是动用了势力帮她找到。
真相是什么，有时候并不重要，他更在意秦九微开不开心。
“把孟大夫带到侯府。”
谢砚礼话音刚落，身旁的秦九微忽然出声。
“不用带到侯府。”
看到他疑惑的眼神，秦九微轻笑，眼睛晶亮地看着他。
“夫君，我当时让你帮我找孟大夫，是因为他医术高超。”
“现在疫病这么严重，与其把他带回侯府，不如直接让他去治疗疫病，说不定他可以治好呢，那便是真的是帮上大忙了。”
谢砚礼闻言不由愣了下，脑子突然冒出一个念头。
秦九微是不是……早就知道会有疫病。
所以才会提前让他去找孟岐黄。
不，不止疫病，还有之前她说过的，让他留意南方赈灾一事。
第二天他一问，赈灾果然出事了。
难道这些，都是她梦到的吗？
还有之前那些事情，好像每一件大事她都能提前预料。
只要听她的，就会安然无恙。
空悠大师说，秦九微是他的化劫之人。
而现在，她救的人早就不止他一个了，而是千千万万的人。
难不成……
她是个神女！
谢砚礼脑中冒出这个念头后便再也回不去了。
随即又把神魔鬼怪统统想了一遍。
但不过瞬息，理智便又重新回笼。
强迫自己不再去想这些。
当务之急是，解决掉疫病的事情。
他抬起眸，“夫人说的有理，就按这个办。直接把孟大夫带到城外，让他去治病。”
听到这句话后，秦九微缓缓松了一口气。
有孟岐黄在，这次疫病想来很快就能控制住。
她看着谢砚礼大步离去的背影，心中隐隐泛起一股不安。
不够，这样还是不够。
她转眸，无意间扫到旁边谢砚礼的衣袍，眉梢挑起。
城外，大帐。
“孟大夫，你之前可曾听过这种病？”谢砚礼沉声问道。
孟岐黄眉头紧蹙，刚开口，话音尚未落下，帐外忽然响起侍从急切的禀报声。
“世子爷，门外有人求见，她说她是谢家的人。”
谢家？
谢砚礼眉眼不抬道：“让她进来。”
不一会儿，帐帘一掀，一道人影迈步而入。
谢砚礼望去，神情瞬间怔住。
来人穿着一袭墨色长袍，这袍服明显是不合身的。
衣襟稍宽，袖口微长，整个人笼在松松垮垮的衣料里。
但尽管如此，那窄窄的腰线、修长的身段，依旧可以看出是个女子。
她脸上带着蔽息巾，只露出一双漂亮的桃花眼。
眸子清亮如水，眼尾微挑，映着帐内灯火，像含着一抹星光。
“你怎么来了？”谢砚礼一眼认出，当即道。
“我打扮成这样，夫君你居然都认出来了？”
秦九微被识破，也不慌，朝他轻轻歪了下头。
谢砚礼不由轻笑，“哪里会有人认错自己的夫人。”
两人神色自若，一旁的孟岐黄却瞬间慌了神。
什么！这个刚进来的俊俏小郎君，居然是世子夫人！
他立刻俯身行礼，“草民见过世子夫人。”
秦九微转眸，目光落到孟岐黄身上，开始细细打量他。
上一世，秦九微一直在宫中，并未见过孟岐黄，只是听过他的名字。
直到此时，才第一次见到他。
孟岐黄长脸方额，脸颊瘦削，身上穿着一袭洗得有些发白的粗布麻衣。
他脸上用白布牢牢围住，除此之外，还额外又系了一层面纱，将整张面庞遮得严严实实，只露出一双眼睛。
秦九微见状不由轻笑，果然惜命是人人共识。
她摆手，“孟大夫不必多礼。”
说着，她从袖中掏出一早就准备好的蔽息巾，递给了他。
“孟大夫或许可以试试这个。”
孟岐黄看着蔽息巾，眼中闪过一抹疑惑。
他接过后，低头端详，发现布料间竟然缝入了苍术和艾草。
药香随着他的动作逸散开来。
他眉头一挑，“这东西不仅可以防护，里面竟还加了苍术和艾草！”
“苍术性温，向来有祛湿化浊，艾草也有辟秽解毒的效用。这法子可谓巧妙至极。”
孟岐黄点点头，他心中暗暗赞叹。
秦九微和孟岐黄说着话，她虽穿着男装，但举手投足间的气度丝毫未损。
反而更添一分英姿与妩媚并存的独特风采。
谢砚礼也是第一次见秦九微这般打扮。
站在一旁，眼睛不错珠地看向她，怎么也移不开。


第239章  秦九微竟然懂得药理！

看着看着，谢砚礼突然后知后觉。
他目光凝在秦九微身上，疑惑问道：“夫人，你怎么突然来了？”
秦九微转眸和他对视，声调温柔，“我实在不放心你，便来看看。”
谢砚礼蹙眉，“可这里实在是太危险了，我等会派人送你回去。”
什么事情都没有秦九微的性命要紧。
秦九微摇了摇头，声音温柔但却十分坚定。
“夫君，你让我留下吧，我也想帮你一些。”
上一世，她对这场疫病也是有不少了解的。
用药和防治，这些都要亲口告诉孟岐黄她才安心。
这也是她一定要来的原因。
谢砚礼看着她的水眸，眉头动了下，没有再出声阻拦。
毕竟……
他夫人可能真的是神女。
孟岐黄听到秦九微的话，眼中闪过一抹惊讶。
没想到这位世子夫人不仅心思周到，还这般有胆识……
三人一起走出大帐。
这是秦九微第一次踏足灾民区，所见景象与她的预想完全不同。
她原以为灾民区必定混乱不堪，充满嘈杂的哭喊。
但没想到在谢砚礼的妥善安排下，灾民区也可以这样井然有序。
简易的帐篷一排排整齐地搭立着，火堆在正中燃起，跳动的火光透出暖意。
御林军在外围维持秩序，定时分发米粥，馒头和清水。
环境虽然简陋，但让大多数人都有了栖身之地。
三人朝最外侧走去。
很快就到了安置病人的大帐。
帐内气味沉闷，许多病人躺在草席上，额头上敷着湿布，医官们在一旁忙碌着。
看到谢砚礼进来，他们立刻颔首行礼。
“世子爷。”
谢砚礼摆手，示意不用多礼。
孟岐黄已经上前，蹲下身，开始仔细检查着病患的脉象。
他眉头紧锁，把过脉后，他拿出随手携带的小刀，直接划破病人的肘结。
下一瞬，肘结处渗出黑红色的浓稠鲜血。
孟岐黄随即露出了然的神色。
他转眸看向神情疑惑的两人，解释道：“这种病是因为毒气入体，毒气逐渐侵蚀骨骼，导致血液不正常凝结，才会从鼻中流出黑血，最后导致骨头坏死。”
屋中众人越听神情越凝重。
孟岐黄叹了口气，“我行医这么多年，也只见过一次，到底能不能治好，也只能试试看了……”
帐中烛火熊熊燃着。
空气中弥漫着药汤的苦涩气息，带着一股压抑的沉闷感。
孟岐黄手里拿着一小捧清风藤，眉头紧锁，目光在药材和药方之间不断来回扫着。
右手抚过放在一旁的龙骨和川断尾，眼底闪过一丝犹豫。
秦九微站在一旁，察觉到了他的踌躇，轻声问：“孟大夫，是不是有什么不妥？”
孟岐黄叹了口气，声音略带疲惫。
“这病比我想象的要复杂，龙骨虽然镇心安神，但用量过重容易滞气，清风藤的化瘀之力虽强，却会导致病患血气不足。我在考虑如何平衡药性的轻重，有些拿不定主意……”
秦九微在旁边静静听着，目光落在那些草药上，脑中飞快回忆。
上一世她是看过药方的。
但她的记性并没有好到看一眼就能全部记住。
不过还是能想起一些的。
她咬了咬唇，目光在清风藤、龙骨之间来回扫过。
这两个药材似乎都是没有的……
忽然间，她瞥见不远处的一株草药。
眼睛猛地亮起。
她想起来了！是雪莲草！
“孟大夫，”她立刻开口，“若是加入一些雪莲草，是否可以中和燥烈，同时减轻病患体内的毒素积累？”
孟岐黄闻言一怔，随即眼睛蓦地一亮。
“没想到夫人竟然懂得药理！用雪莲草确实是妙法！”
孟岐黄越想越对，神情都不禁有些激动，“这病沉滞，药性调和不易。雪莲草刚好能中和燥烈之性，夫人实在是让孟某钦佩。”
秦九微见自己没有说错，真的帮上忙了，心情不由一松。
孟岐黄开始重新调配药草，秦九微见状上前一步，顺手拿起案几上的雪莲草切了起来。
“孟大夫我来帮您吧。”
她话音未落，便已经将处理好的药材递了过去。
孟岐黄接过药材，低头看了一眼，满意地笑道：“夫人动作果然干净利落，真是多谢夫人了。”
说着，他侧身让出一半的位置，秦九微顺势上前和他一起调配草药剂量。
两人一前一后配合着，一个挑拣药草，一个处理分量，动作如行云流水般协调。
谢砚礼站在不远处，看向秦九微的目光越来越复杂。
相处这么久，他到现在才知道。
秦九微竟然懂得药理！
而且她处理药材的动作娴熟，分量精确，显然不是随便摆摆样子。
烛光映在秦九微认真的脸上，眉眼更显柔美。
她一边细致地挑选药材，一边与孟岐黄交流着药性，声音轻柔认真。
谢砚礼的目光不由自主地停留在她身上，心中不禁生出几分异样的触动。
他从未见过这样的秦九微。
她平时总是不慌不忙，待人从容有礼，而此刻，她眼中满是专注和紧张。
这样的表情，让她看起来更为生动。
谢砚礼心头猛地一跳，嘴角微不可察地弯了一下。
就在此时，帐篷外突然传来急促的脚步声。
一名侍从匆匆走了进来。
“世子爷，皇上有旨，召您即刻进宫。”
谢砚礼闻言，目光微微一沉。
秦九微此时也抬头看向他，看到他眼中的担忧，朝他轻轻点了一下头。
“夫君你放心，这里有孟大夫和我，不会有事的。”
谢砚礼点了下头，低声交代了几句，随即快步走出了帐篷。
帐外的寒风扑面，他快速翻身上马，直奔宫门而去。
皇宫，含章殿。
“妹妹你看，这件金簪好看吗？”贤妃慢悠悠地问道。
檀木托盘上，放着一个雕琢精致的金簪，金簪上饰以点翠，华贵非常。
金簪旁边放着还放着一把雕花木梳。
看到那金簪，秦乐安眼睛立刻一亮。
这木盘已经放到了她面前，秦乐安以为这是贤妃要赏她的，伸手便想要触碰。
就在指尖即将碰到金簪时，贤妃忽然轻笑一声。
“妹妹，你小心些，这簪子……可是有毒的。”
有毒？！
秦乐安吓得一激灵，手猛地缩了回来。
她动作仓促，檀木托盘微微晃了一下，险些将金簪摔落在地。


第240章  总算是治好了一个

“娘，娘娘……”秦乐安抬头看着贤妃，脸色煞白。
连声音都带着颤意，“您……您刚才说什么？有毒？”
“瞧把你吓的。”贤妃似笑非笑地看着她，慢悠悠道：“也不是什么多复杂的毒法，小手段罢了。”
她瞥了金簪一眼，“看到这簪子上的点翠了吗？”
秦乐安不知道她要干嘛，只得脖子僵硬地点了点头。
贤妃的声音带着得意，“点翠是用翠鸟的羽毛与胶料制成，色泽鲜艳夺目，宫中用的很多。但把毒药和点翠的染料混合在一起，然后点翠到首饰上……”
她轻笑一声，目光幽幽地看向秦乐安。
“妹妹你说，这个手段，是不是很特别呢？”
秦乐安听得目瞪口呆。
贤妃挑起唇角：“我下的这个毒并不致命，只是会让人虚弱无力，戴得越久，身子越空，最后死了也没人发现。”
她说得轻描淡写，仿佛不过是在讲一件平常的小事。
秦乐安却听得浑身冰冷，紧接着她似乎意识到什么，转眸看向旁边的木梳。
“那这梳子……”
贤妃挑起眉梢，“当然，它也是有毒的。”
秦乐安脊背又是一凉。
“这把梳子在毒液里面浸泡了三年，毒性早已渗透进去。”
贤妃嘴角的笑意更深，“光看，谁能发现？”
秦乐安张着嘴，惊得连话都不会说了。
在秦府时，母亲在后宅说一不二。
父亲的妾室们基本上都是从丫鬟抬上来的，卖身契都在母亲手里捏着呢。
可以随时把她们发卖掉，哪里用得着害她们？
而且父亲薄情寡义，没什么良心，后宅根本没有宠妾，基本上都是宠过一段时间就换了。
她万万想不到，居然还能这么害人！
这后宫，真的是……魔窟！
“娘娘，为何要跟我说这些？”秦乐安抿着唇，小心翼翼地问道，心头瑟缩到不行。
该不会，是想把这些招数用到她身上吧！
贤妃看着她这个样子，轻笑了一声。
她盯着她，慢悠悠开口道：“你说，把这两样东西用到莫青葵身上，会怎么样呢？”
秦乐安闻言，猛地抬头，眼中闪过一抹亮光。
御书房。
窗扇外寒风阵阵，殿中炭炉轻燃。
金丝幔帐旁，高显放下手中的折子，抬眸看向面前长身玉立的男子。
“砚礼，朕听闻城外的疫病愈发严重，现在灾情控制如何了？”
谢砚礼拱手，“回皇上，臣已经命人加强封锁城外，并加紧调拨药材与粮食安抚灾民，大夫也调了很多过来，但是这疫病，目前还未有解法。”
“不过。”谢砚礼顿了下，说话时声音明显轻了不少，“今早孟岐黄到达京城，他正在研制方子，已经有些眉目了。”
“孟岐黄？”高显眉头蹙起，“这人的名字朕从未听过，他是谁，能治好吗？”
“孟岐黄是一介江湖游医，但医术很是高明。”
“臣进宫前，孟大夫和臣的夫人正在研制方子，已经有了很大进展，他的医术很是不错，想来可以肯定没有问题。”
“你夫人？”高显顿时一怔，“她竟还会看病？”
谢砚礼点了点头，唇角微微弯起，“臣也是今日才知道的，这孟岐黄也是她让我去寻来的。”
高显神色变了下，手指无意识地摩挲着玉扳指。
那段回忆仿佛也随着这个名字被勾了出来，他低垂的目光变得幽深。
但面上仍维持着一贯的从容：“你夫人一向聪慧，她推荐的自然错不了。”
说完他不由顿了下，若有所思道：“可她怎么会认识孟岐黄这种江湖游医？”
谢砚礼神色如常，淡声道：“她平时喜欢读医书，偶然听闻过孟大夫的名声。”
他没有说出真正原因，这是他们夫妻的私事。
他是不会告诉外人的。
高显抿了下唇，没有再多问。
他低下头，语调稍缓：“这次疫病，有你们夫妻二人，朕省了不少心。”
说到夫妻这两个字时，高显的声音忽地干涩了一下。
他端起手边的茶盏，轻抿了一口。
接着才抬眼看向谢砚礼。
“既然孟岐黄医术高超，就让他专心诊治。疫病早日平息，朕才能放下心来。”
谢砚礼从宫门中出来时，已是日暮西沉。
他骑马疾驰，直奔城外的灾民区。
此时，秦九微和孟岐黄已经在大帐中忙碌一整天了。
药炉里的火苗跳动，映照出两人疲惫专注的神色。
孟岐黄放下手中的银针，伸手探了一下病人的额头，终于松了一口气。
“体温降下来了，脉象也平稳了，”
他声音略显沙哑，语气中透着欣慰，“再观察一个时辰，若无异状，此人总算稳住了。”
“费了一天时间，总算是治好了一个。”
秦九微也舒了一口气，“孟大夫今日真是辛苦了，快去休息用膳吧。”
两人说话时，帐外突然传来熟悉的脚步声。
秦九微抬头一看，正对上谢砚礼的凤眸。
看到她眼中的担忧，谢砚礼立刻交代道：“你放心，皇上没说什么，只是过问了一下情况。”
说着，他抬脚朝秦九微走去，“你们今天可有什么进展？”
秦九微点点头，声音带着笑意，“刚治好了一个病患，虽不敢说已经掌握了解法，但总算找到了些方向。”
闻言，谢砚礼悬着的心瞬间安定了下来。
“你们今日辛苦了，我会全力调拨所需的药材和人手，尽快找到解法。”
他说完，转眸看了秦九微一眼，眼中多了几分暖意。
“夫人也累了一天，先回府休息吧。”
夜幕低垂，马车朝着侯府驶去。
马车内，秦九微倚在谢砚礼肩头，她闭着眼睛，神情带着一丝疲惫，看起来是累极了。
几缕发丝垂落，带着一丝淡淡的清香。
谢砚礼低头，目光落在她安静的侧脸。
眼中闪过一抹柔和，俯身在她的额头轻轻吻了下。
秦九微的睫毛颤了下，似乎察觉到了什么。
但并未睁眼，只是在他的胸口处又蹭了蹭。
谢砚礼低低一笑，揽紧了她些许。


第241章  点翠金簪插到了发髻上

皇宫，凌烟阁。
“宸妃娘娘，这是内务府新呈上的首饰，请娘娘过目。”
内务府的太监将托盘轻轻放在案上，态度恭敬。
莫青葵随意扫了一眼。
只见托盘上摆着两支雕刻精致的金簪，一支的簪头点缀着花鸟纹样。
另一支则饰以点翠，很是华贵。
金簪旁边还放着一把木梳，木梳通体光滑，梳齿细密，连梳柄处的花纹都清新秀丽。
“这个好看。”莫青葵直接拿起那支点翠金簪，伸手摸着簪身上的点翠，脸上露出满意的笑容。
原先她总觉得这些东西累赘。
首饰戴在脑袋上，简直要把她的脖子压断了。
还有那宫装，层层繁复，走一步都能踩住下摆，每次都差点让她摔跟头。
但是现在，她不仅习惯了，甚至开始喜欢了。
她还想要更多，更华丽的首饰！
“这些都收下。”她声音轻快地吩咐。
“是。”梦儿恭敬应道，小心翼翼地将簪子和梳子收好。
莫青葵抬手将鬓边垂下的发丝绕到耳后，随后直接将那支点翠金簪插到了发髻上。
镜中映出她华美的妆发，莫青葵越看越满意。
她笑意更浓，转头吩咐：“去，取我那套新制的罗裙来，新衣服才能配得上新首饰！”
侍女连忙应声退下。
莫青葵看着镜中的自己，下巴微扬。
她如今的地位已经稳固，但这远远不够。
男人都是视觉动物，她要多多打扮自己才行！
侯府，清澜院内。
秦九微坐在桌前，纸张摊开一片，手中毛笔不停。
正低头认真写着制作蔽息巾的步骤。
突然间，一道清亮好听的少年音在耳边响起。
“母亲，要不要再画点画？”
秦九微抬头，对上三双黑亮的眸子，正一眨不眨地看着她。
他们正围在她旁边，目不转睛地盯着她手中的笔和纸，脸上满是好奇。
秦九微不由重重叹了口气。
因为疫病，孩子们最近都不去上学，每天待在家里。
最喜欢的事情就是——看她在干嘛。
她只要稍稍做点什么，等她一转头，就全围上来了。
之前没觉得，现在每天一起呆着，才发现原来带孩子竟是这么一件耗心耗力的事。
秦九微揉了揉眉心，抬眸看向谢惊春，耐着性子问道：“画画？画什么？”
谢惊春解释道：“可以用把制作蔽息巾的过程画出来，毕竟有些人是不识字的。”
“不过不是你之前画的那种水墨画，是小人画。”
“小人画？”秦九微疑惑问道。
谢惊春点了下头，“南南会画，可以让南南画。”
南南原本站在一旁，突然听到，顿时瞪大了眼睛，“你怎么知道我会的？”
谢惊春眉眼张扬恣意，笑道：“我见你画过。”
“南南，你试试吧。”秦九微笑着递过一支笔。
她也没见过南南画画呢。
南南看着那毛笔，迟疑了一下，但此时众人都看着她。
最后她还是鼓起勇气坐到案前，低着头，开始小心翼翼地在纸上勾画起来。
笔尖滑过纸面，线条初时略显生疏，但很快变得流畅。
过了一会儿，南南放下笔，声音有些不安。
“少夫人，我尽力画了，不知道可以不可以。”
秦九微接过来看了看。
画纸上，几个小人儿正形象生动地比划着捂嘴、清洗、熏烧草药的动作。
虽然笔触稚嫩，但画面清晰易懂，连细节都画得一清二楚。
她抬起头，眼中满是笑意：“你画得很好，这些画，倒是比文字更直观。百姓一看就明白怎么做，确实很有用。”
听到这句话，南南一下子松了口气，脸上浮现出一抹羞涩的笑容。
几人讨论着画，谢景却在旁边一直翻看着秦九微写的其他东西。
林林总总有三十多页了，都是关于疫病防治的，记录了从症状识别到简单隔离的各种方法。
大部分都是秦九微上一世的记忆，还有和孟岐黄的讨论得出的。
内容详细实用，虽然算不上什么经典医书，但对普通人而言却是十分有益的，都是宝贵的经验。
谢景认真看着，突然抬起头，温声道：“母亲，你写总结的这些东西很有用，可以把这些内容整理后，装订成册，分发给百姓。”
秦九微闻言眉头一挑，但紧接着摇了摇头。
“这个，感觉不可行，装订成册这实在是太费纸张了。”
“不，母亲，这完全可行，如今京城的纸价比从前便宜多了。”
谢景温声分析起来，“母亲你写的这些内容也不多，做成薄薄的小册子就行，我们可以用最简单的装订方式，再尽量节省用纸。”
“而且也不需要人人都有，保证每家一册，或者一条巷子分两三本传阅就行，这些内容实在有用，只要传出去，肯定能帮助很多人。”
他话语条理清晰，语气平稳，显然已经把所有方面都考虑过了。
秦九微听后沉吟片刻，随即眼睛亮起，很快点了点头。
“你的主意不错，我等会便安排人去做。”
谢景脸上浮现出一抹不易察觉的笑意。
“母亲，光有书也不够，大家不一定都爱看书。”谢珏趴在桌边，忽然出声。
谢惊春转头看了他一眼，挑眉道：“那你有什么好主意？”
谢珏笑嘻嘻地晃了晃脑袋，“可以把这些内容唱出来啊！”
他嘿嘿笑道：“就像街上卖糖葫芦一样，边唱边走，这样不就能让很多人知道了吗？”
秦九微一愣，随即笑出了声，抬手揉了揉他的小脑袋。
“你倒是想得有趣，这个主意确实不错。”
秦九微看着眼前的孩子们，心中泛起一阵暖意。
这三个孩子，真是各有各的聪明。
这一世能遇见他们，续一段母子情，实在是她的幸运。
晚上。
谢砚礼推门走进，屋内只剩秦九微一人。
案上灯火昏黄，映着她侧脸越发温柔。
她正低头整理着什么，见他进来，抬头露出一抹浅笑，“夫君，你回来啦。”
谢砚礼心中一暖，轻点了下头，目光扫过桌上的茶盏，“孩子们刚才来过？”
“你回来的不是时候，他们刚刚回屋睡觉去了。”
秦九微笑着，接着把下午时他们想出的几个主意，如数跟谢砚礼都讲了一遍。
听完，谢砚礼眼中也不由多了几分柔和的笑意。
“没想到他们年纪虽小，脑子倒是灵活得很。”
他目光落在秦九微脸上，语气中带着一丝暖意：“还是你教得好，孩子们才如此懂事。”
秦九微笑了笑，“这跟我可没什么关系，咱们的孩子就是聪明孩子。”
“有时候，小孩子可比咱们大人看事情清楚，脑子很灵的。”


第242章  圣旨到——

“夫君，喝点热茶，驱驱寒。”秦九微轻声说道，将茶盏放在他面前。
茶色清澈，表面漂浮着几片淡绿色的草叶，隐隐透出一股清新的草本香气。
谢砚礼端起茶盏，轻抿了一口，眉头不由微挑。
“这茶……味道实在特别，清香甘润，与寻常茶水完全不同。这是什么茶？”
“这茶的名字叫做清气扶正茶，里面加了三七，黄芪，丹参，还有其他几味药材，可以清热解毒，防止疫病入侵。”
秦九微眼睛晶亮地看着他，“我今日已经把这个茶拿给孟大夫看过了，他说这个方子可行。我想着从明天开始，在灾民区熬制，分发这茶。”
谢砚礼放下茶盏，赞同道：“这方法可行，明日就按你的意思去办。”
说完他微顿了下，似乎想到了什么，“这茶莫不是夫人自己调配出来的？”
自从知道秦九微精通药理后，他对一些事情的认识和猜测和之前完全不同了。
秦九微能做的，会做的，远比他想象的多。
“这茶确实是我闲时调配出来的。”秦九微温声道。
不过，是上一世的闲事。
上一世这茶她调配出来后，直接拿给林太医看了下，让他帮忙精细调配了一下药材用量。
这才变成了今日的清气扶正茶。
上一世，每次疫病发生时，她都会吩咐人熬制这茶。
给她自己宫里的侍女，太监分发，每日一碗。
渐渐发现，她的宫里，染病的人数真的比别的宫里要少很多。
由此才确定，这才对于疫病确实是有效的。
谢砚礼看着这茶，也不由轻笑一声。
他在外面忙着，他的妻儿在府中不停。
怪不得能是一家子。
谢砚礼端起茶盏，又轻抿了一口。
喝着茶，他的视线不由落到面前的秦九微身上。
烛光下，她的面色平静，清丽的眉眼柔和。
脸上挂着淡淡的笑意，说话时的声音还带着几分轻快。
这几日的劳累非但没让她慌乱，反而让她越发显得沉着。
光是看她的模样，都会瞬间安心不少。
让人很难把目光从她身上移开。
以前，他只觉得秦九微温婉贤淑，如今却愈发感受到她的智慧和从容。
他意识到，他确实越来越喜欢她了。
原来遇见对的人后，爱意是会逐渐加深的。
每一日都比前一日更深，更浓。
接下来的一段时间，秦九微和谢砚礼都忙得脚不沾地。
谢砚礼忙着调配人力，物力。
天越来越冷，已经出现了冻死的灾民，除了京城，还有南方赈灾的事情。
这几件事，没有一件好解决的。
谢砚礼每日都是忙到深夜才回来，清俊的脸上，眼下乌青越来越深。
他在忙，秦九微也没闲着。
防疫册子的装订已经完成，秦九微还把蔽息巾的做法，清气扶正茶的药方也一起放了进去。
有谢景在一旁整理帮忙，这件事并没有花费她多少功夫。
真正的困难的是让百姓接受防疫册子，和让他们戴上蔽息巾。
谢砚礼知道这事困难，给她拨了不少人。
秦九微也想了不少主意，最后总算取得了进展。
小册子分发后，很快便在街头巷尾传开了。
孩子们拿着小册子四处念。
街头巷尾时常能听到“艾草烧，病邪除”的歌谣。
日子一天天过去。
多方努力之下，京城的疫病终于稳住了，城内秩序逐渐恢复。
秦九微悬着的心总算松了下来。
这一世因为疫病死的人数，远远少于上一世，只有不到一百个人。
一方面是因为孟岐黄比前世提早出现，疫病还没开始散播，就探索出了解法。
另一个很重要的原因是，南方赈灾及时得当。
从南方涌向京城的灾民大幅减少。
京城的灾民人数，比上一世少了一半。
灾民少了，染上疫病的人自然也少了。
谢砚礼的部署起到了关键作用。
而且因为防疫册子的传播，京城中的人都知道要如何防治，总共也只有几例感染，很快也都控制住了。
如今京城中，蔽息巾人手一个，清气扶正茶也成了家家户户每日必备。
至于艾草和苍术，秦九微早早囤下来的存货，现在也都卖得差不多了。
这些东西都在谢砚礼名下的药铺里，秦九微吩咐掌柜降价，让更多人都买得起。
结果价格低了，买的人更多了，最后她居然还赚了不少。
秦九微又把这些赚来的钱，全都投到了印刷防疫小册子上，再分发出去。
京城的情况一日好过一日。
侯府，晚膳。
谢老夫人脸上止不住的笑，“九微啊，你这次的事办得实在是漂亮。京里的人可都在传，说咱侯府的少夫人聪明又能干。”
“这次疫病你的功劳实在是不小，你做的那个防疫册子，下到平民，上至高门贵府，各个都有。”
“那些老夫人们也都跟我夸你呢，还问，我们家怎么娶了一个这么好的媳妇。”
秦九微笑了笑：“不过是做了些力所能及的事，祖母太抬举我了。”
“九微啊，你就别谦虚了。”谢侯爷笑道：“你的名字早就在城里传开了，百姓都说你是菩萨转世呢，这回咱们侯府的脸面，你可是挣足了。”
谢老夫人看着秦九微，脸上满是欣慰。
她摆手唤来张嬷嬷，吩咐道：“把我在西街那二十间铺子过户到少夫人名下，今后全由她掌管。”
秦九微闻言顿时怔住。
侯夫人的脸色则瞬间变得难看起来。
二十间铺子？！
她掌管侯府这么久，尽心尽力，也不见这个老东西给她一间铺子！
秦九微不过写了几个字，又印了点东西，凭什么就能拿这么多？
还记在秦九微名下，那就是直接给她了啊！
这老东西就是偏心大房！
秦九微也觉得这实在是太多了。
立刻起身婉言推辞：“祖母，这铺子还是您留着吧，我哪里需要——”
“你这次做得这么好，这都是你应得的，这些铺子交给你打理，我最放心不过。”谢老夫人脸上满是笑意，“你啊，别推辞了。”
秦九微抿了下唇，朝谢老夫人行了一礼，恭敬地应下：“是，孙媳谢过祖母厚爱。”
谢老夫人点头，脸上满是笑意。
幸好她提前把侯府交给了秦九微，让她可以动用侯府的人力物力去做些事情。
现在他们谢家的名声，比之前更上一个台阶。
百姓人人感念呢，跟戏文里的救世主一样。
她已经是半截身子入土的人了，什么富贵浮华都已经不在意了。
现在最在乎的，就是身后的名声。
秦九微给了她最想要的东西，她自然要大大地赏她。
谢惊春眉头挑起，祖母还真是大手笔啊。
谢景眉眼不抬，安静吃着饭。
母亲为了百姓奔忙辛苦，这些铺子都是她应得的。
谢珏歪着小脑袋，掰着指头算了下。
二十间铺子，这很多吗？
他以后啊，要给母亲上千间，上万间铺子！
谢珏晃着小短腿，美滋滋地想着。
许柳儿脸上也满是笑意，“大嫂做得真的很好，府中上下都看在眼里呢。”
秦九微抬眸看向她，眼中不禁带着笑意。
她刚准备开口，忽然听到门外一阵急促的脚步声。
她目光下意识地望向门口。
只见侯府的一名侍从慌慌张张地跑了进来，“侯爷，老夫人，宫里来人了！”
他的话音刚落，就见一名穿着绣衣的内侍大步走进厅中，尖细的嗓音随即响起：“圣旨到——”


第243章  宫里出事了

堂内一时静了下来，众人纷纷放下筷子，恭恭敬敬地跪下行礼。
梁公公走入堂中，手执明黄圣旨，略微扫视一圈后，高声宣读。
“传皇上谕旨，侯府少夫人秦九微，治疫有方，心思精巧，功绩显著，特赐二品诰命夫人，封号‘静安夫人’，并赏金凤嵌宝珠钗一对、宫绣织锦百匹、黄金百两，以及御用茶具一套。”
话音一落，堂内顿时鸦雀无声，众人甚至忘了呼吸。
谢侯爷眼中闪过一抹震惊，随后回过神来，率先上前带头跪下：“臣等谢主隆恩。”
秦九微伏地，“臣妇秦九微叩谢皇上隆恩。”
梁公公宣读完毕后，微笑着将圣旨和赏赐呈上，态度颇为恭敬。
谢侯爷笑着开口，想要再说些什么。
但他似是有什么急事似的，连忙低头行礼后便匆匆离开了。
看着他离去的背影，秦九微的眉头轻轻皱了下，心里泛起一丝不安。
一旁谢老夫人接过圣旨，喜得合不拢嘴。
转身扶起秦九微，激动道：“九微，你可是为侯府争了大光。”
要知道，诰命夫人的品级是跟随丈夫的品级而定的。
如今谢砚礼是三品，相对应的，秦九微便是三品的诰命。
但现在，秦九微竟直接获封正二品的诰命夫人，而且还有封号，这无疑是天大的恩宠，足见皇上对她的看重。
谢老夫人声音中满是感慨：“九微，正二品的诰命，这可是极少有的荣耀啊。能封到这一品的夫人，整个京中也寥寥无几。”
她自己虽也是二品诰命，但那是老侯爷去世后追封二品官员时，她才得到的诰命。
但九微这个二品诰命，却是实打实的。
秦九微低头，声音平静淡漠，“祖母，这都是我应尽之事，皇上抬爱，九微实在惶恐。”
高显给她任何封赏她都不想要。
听见他名字就烦。
谢婉宁站在旁边，气得面色青白交错。
这段时间她在院中憋坏了，实在受不了，特意跟母亲求情，才被放出来吃这顿晚饭。
但她若是知道今晚要亲眼看到秦九微加封，她就是饿死，就是烂在院里，也不来吃这顿饭！
她费尽心机出去施粥，结果最后得到封赏的居然是秦九微！还有没有天理啊！
屋中众人心思百转，唯独秦九微面色平静。
她看着刚才那个小太监离去的背影，心中思索着别的事情。
不对，这件事不对。
按理说，这样的诰命赏赐往往会多说些吉利的话，甚至稍微寒暄几句。
可这个小太监的动作不仅仓促，甚至连应有的余话都没多留，转身就走。
秦九微心中一沉。
宫里，出事了。
此时皇宫中，凌烟阁灯火通明，内殿之中乱成一片。
几位太医齐聚一堂，各个额头冷汗直流。
莫青葵脸色苍白，嘴唇青紫，躺在榻上几乎昏迷不醒。
原本整洁的宫中此时乱成一团，药汤、布帕凌乱地堆在一旁。
高显站在殿中，脸色阴沉的可怕，目光冰冷地扫过众人。
空气中弥漫着一股浓浓的压迫感。
“从中午到现在，治了这么久，宸妃还是昏迷着，甚至连她中的什么毒都查不出来！朕要你们有何用？！”
高显语气森冷，吓得人殿中人又是浑身一抖。
太医们跪了一片，个个低头不敢作声，生怕又被皇上斥责。
过了片刻，终于有一名太医小心翼翼抬头，颤声说道：“皇上，臣曾在古籍中见过一种针灸法，专治奇毒引发的昏厥之症，或许能一试……”
高显冷冷盯着他说道：“既然有法，为何不早说？还不快去试试！若再无效，朕就拿了你们的脑袋！”
太医赶忙叩头应是，迅速让人准备银针。
高显伸手按了按跳动的眉心，心跳仍然震如擂鼓。
今天下午，青葵突然倒在他的怀中。
看着她苍白无血色的脸，高显第一次体会到心脏彻底骤停是什么感觉。
他拼命呼喊她的名字，但她却半分反应都没有。
他以为她就这样去了，以为自己永远失去她了。
他抑制不住地嘶吼着，下令将太医全都召来，几乎将整个后宫掀了个底朝天。
可是直到现在，青葵还是没有半分起色……
李公公小心翼翼地上前，“皇上，太医已经全力医治了，宸妃娘娘肯定会没事的，您不如先回去稍作休息。”
“自从宸妃娘娘晕倒后，您一直守在旁边，水米未进，这样下去恐伤了龙体。”
高显眸色冰冷，“你要是再拿这种话来烦朕，就跟这群没用的太医一起陪葬！”
“在青葵醒过来之前，朕是不会离开她床榻一步的。”
李公公闻言只得低头，不敢再开口。
心中不由叹气。
脑海中浮现出下午那一幕——皇上双眼猩红地抱着宸妃娘娘，脸上满是失措的恐惧。
他还是第一次见到皇上这般失态。
皇上当真是喜欢宸妃娘娘啊。
此时，一个太监疾步走了进来。
“皇上，奴才回来了。”梁公公拱手低头，小心翼翼地行礼。
高显目光不由一顿，他紧抿了下唇。
“侯府那边，怎么样了？”
封赏的旨意是他中午定下的，没想到下午时青葵便出事了。
现在看到这小太监，脑中立刻想了起来。


第244章  额头怎么这么烫

这段时间，他时不时都能听到关于她的消息。
她请孟岐黄治疗疫病，她制作防疫册子，她制出清气扶正茶……
她她她她！
她做的每一件事，无一错漏地全都传到他的耳中。
走到哪里都是她！
知道的越多，他越是惊叹。
他知道她有才气，诗画皆通。
但没想到她还会医术，甚至疫病这么棘手的事情，她都能从容不迫地处理，还办得这么好。
高显心中不由冒出一个念头。
若是让秦九微帮他打理后宫，会是什么样……
这个念头让他兴奋，但又让他恐惧。
恐惧这个念头一旦开始生根发芽，他会完全不受控，做出毫无理智，让自己后悔的事情。
所以掩埋在心底，不让自己去想。
但给她的封赏，他要尽可能地给到最高。
梁公公连忙回道：“启禀皇上，侯府已接旨，侯府上下都很感念皇上。”
高显颔首，沉默片刻后，正准备再问几句。
宫女却匆匆跑来，急急跪地禀报：“皇上，宸妃娘娘那边又有异状，太医们请您过去。”
高显的眉心顿时一拧，原本打算再询问的心思瞬间收了回去。
他侧头看了一眼梁公公，“你先下去吧。”
说完便转身大步朝莫青葵的床榻处走去。
侯府，清澜院。
“小姐。”小荷匆匆进门，面色有些急切。
秦九微抬头，手中的笔微微一顿：“有消息了吗？”
从主院回来后，她就察觉到不对，赶忙让小荷去探查。
小荷用力点头，声音中满是震惊。
“是宸妃娘娘，她……她中毒了。”
中毒！
秦九微心头猛地一跳。
她眉头紧蹙，眼底浮现出一丝复杂的情绪。
没想到，同样的事情，这一世还是发生了……
上一世宸妃也中毒过一次。
而那时，她忽然发起了高烧，全身滚烫得几乎要将骨血蒸干。
但因为宸妃中毒，所有的太医都被召去宸妃宫中。
她的病情无人理会。
小荷急得跪在宸妃殿前，苦苦哀求，雪落在她身上，把她脊背压垮。
高显发话，治不好宸妃，太医一个也不能离开。
小荷跪了一天一夜，跪到最后连声音都喊不出来。
那场高烧差点要了她的命，汗水湿透了衣裳，一件又一件。
昏昏沉沉中，她以为自己要死了。
最后还是林安看不下去，悄悄递了些药过来。
那药味道苦得几乎能逼出眼泪，但她还是拼命咽了下去。
这一病，她足足熬了半年才慢慢好转。
后来，林安跟她说了实话，这场病让她比原来少了近二十年的寿命。
也是那次病以后，她更加用心地钻研医书。
之后制出了清气扶正茶，对医理也有了更多的了解。
秦九微在窗前坐下，只觉得前世的种种，如今想来，像一场幻梦一样。
皇宫，含章殿。
贤妃倚在贵妃榻上，眉目间透着掩饰不住的喜意。
素云恭敬地递上茶水，笑道：“娘娘，这回宸妃肯定是活不过来了，咱们这一招实在是精妙，谁能怀疑到我们头上。”
贤妃嘴角一扬，“这个贱人早该死了！活到现在都是本宫的仁慈！”
秦乐安站在旁边，也很是高兴，眼中满是兴奋。
宸妃死了，她以后就是这个宫里最得宠的女人了！
离成为皇后又近了一步！
宸妃那个贱人之前把她当狗一样戏弄，有现在的下场，都是她活该！
贤妃喝着茶，眼神有意无意扫到旁边的秦乐安，眼中的笑意忽地变得更浓了些。
侯府，清澜院。
外头寒风萧瑟，窗棂被吹得轻轻颤动。
“小姐。”宋嬷嬷走进来，看到秦九微倚在窗边发愣，不由得心生担忧。
忙拿起一件厚厚的披风，走到她身边，细心地替她披在肩上：“外面风冷，进去吧。”
秦九微轻轻摇头，仿佛想说什么，却没能开口。
她刚站起身，就感觉到一阵天旋地转，眼前蓦地一黑，整个人几乎站立不稳。
“小姐！”宋嬷嬷立刻惊呼一声，伸手扶住她。
下意识伸手探向她的额头，顿时吓了一跳。
“小姐你额头怎么这么烫！”
“来人啊！快来人！”宋嬷嬷顾不得多想，大声呼唤。
侍女们匆忙赶来，将秦九微扶回内室。
她的脸色烧得通红，眉间透出不正常的潮热气息，呼吸间也比平日急促了几分。
秦九微刚被扶回内室，脑子昏沉沉的。
不等她思索怎么回事，门外突然响起谢珏的声音。
“母亲乖乖～把门打开～”
谢珏伸出小手，拍了拍面前的木门。
但他拍了两下后，木门仍然紧闭，没有任何动静。
他心生疑惑，怎么回事。
于是扯着嗓子，又大声唤道：“母亲——”
他话音未落，母亲有些低弱的声音从门缝里面传来。
“珏哥儿，母亲有点累了，想要休息一会。”秦九微咽了咽发疼的喉咙，强撑着开口。
母亲想要休息？
谢珏有些担心，但还是乖巧地点了点头。
扯着嗓子奶声奶气道：“那母亲你好好休息哦！我明天再来看你！”
他离开后，秦九微闭上眼。
想起自己突然的发热，心中瞬间又是一紧。
疫病前期的症状，正是高烧不退……
她攥着衣袖的手蓦地收紧，指节微微泛白。
“立刻派人去请孟岐黄大夫过来。”秦九微缓缓道，每一个字都仿佛用尽了全身力气。
宋嬷嬷瞬间一慌，声音都发着颤，“小姐，你莫不是怀疑……”


第245章  他是真爱她的

秦九微闭了闭眼，勉强出声：“我不知道，但不能冒险。”
究竟是不是疫病，还要看孟岐黄的诊断。
“但是就怕……是最坏的结果。”
这句话一出，小荷眼中立刻一红，几乎就要哭了出来。
小姐做了那么多好事，怎么最后竟是她感染上疫病了……
这疫病多凶险啊，要是小姐出事……
小荷不敢往下想，眼泪止不住地流。
秦九微没再多说，抿了抿发干的唇，抬手示意宋嬷嬷赶紧去办。
“快去请孟大夫过来，在他来之前，谁都不能进来。”
宋嬷嬷颔首，快步走出屋门，去请大夫。
她走得太急，桌边的小铜炉被她碰倒。
炉盖咣当一声滚落在地，掀起一股薄薄的暖烟。
强撑着吩咐完，秦九微只感觉自己病得更重了。
她艰难地睁开双眼，额角的汗水不断滚落，看着面前的人。
“小荷，你也出去，屋中不要留一个人。”
若是真的染上疫病了，现在无论谁靠近她，都有染上的风险。她不想连累别人。
小荷一愣，赶紧摇头：“小姐，奴婢不能离开你，你还在发烧啊，奴婢怎么能走？”
“听我的。”秦九微看着她，“你去门外守着，别让人进来。孟岐黄来了再说，在那之前，谁都不许靠近我。”
“可是小姐……”小荷声音已经带了些哽咽，“您病得太重了，我留下来还能照顾你……”
“不用。”秦九微虚弱地摇了摇头，“你出去吧，这样我反而放心些。”
治疗疫病这么久，秦九微心里有数。
前期发热是不会死人的，真正严重的是后面。
小荷咬着牙，不舍却也明白小姐的用意。
但还是给她的额头敷上凉帕子后，才缓缓退出了房间。
心中只盼着孟大夫早点来……
门关上的那一刻，秦九微缓缓闭上了眼。
她身上一阵冷一阵热，像被扔进了冰火两重天，喉咙又干又痛，每一口气都是难熬的。
忍一下，再忍一下……撑到孟岐黄赶来……
门外。
黑夜沉沉，谢砚礼快步踏进清澜院。
风雪落在他墨色的披风上，融化成点点湿痕。
他的身形修长，眉目间一片肃然。
走到廊下，他一抬手，将手中的披风摘下，随意递给身后的梓竹，露出下方素白的衣袍。
他看着面前紧闭的木门和守在门口处的小荷，眉头蹙起。
“夫人呢？”
小荷低头行礼，垂着眼帘道：“世子爷，少夫人累了，刚歇下。”
“歇下了？”谢砚眉头蹙起，“今天怎么这么早就休息了？”
小荷感受到他话中的冷意，心头瞬间一紧，急忙弯了弯腰。
“少夫人说她累了，今日……今日确实有些操劳。”
谢砚礼眼睛微微眯起，明显不信，但面上仍然没有任何情绪。
“今天怎么会这么累，我去看看她。”
说着，脚步便往门口挪了半分。
小荷连忙挡在他面前，脸上挤出一些笑意，语气却有些紧张。
“世子爷，少夫人真的已经睡下，您过些时候再来看她吧。现下夫人正休息呢……”
谢砚礼看着拦在面前的小荷，目光愈发冰冷，“她到底怎么了？”
“世子爷，少夫人确实是累了，真没什么……”
“够了！”谢砚礼蓦地出声打断她，声音冷如霜雪，眼神如刀般扫过两人。
“我再问最后一遍，她究竟怎么了？若是再敢这般欺瞒，立刻发卖出去！”
这一声低喝，如同一记惊雷，小荷腿一软，扑通跪倒在地。
终于忍不住，声音哽咽道：“世子爷，少夫人她……她发高烧了！”
说着说着，小荷不由哭出声来。
“少夫人说……她说怕是疫病，这才不让人进来的……世子爷，奴婢不是故意欺瞒的，还请世子爷恕罪！”
发烧！疫病！
听到这个词，谢砚礼只觉脑中一阵嗡鸣。
所有的声音在这一瞬间消失。
空气变得稠密起来，让他喘不上气，痛得几乎要窒息。
等他反应过来时，已经箭步上前，正要推开屋门。
就在此时，梓竹突然扑了出来，半跪在地上伸手去拦。
“世子爷，您不能进去啊！”
“让开！”谢砚礼眼神凌厉，径直从梓竹身边迈过。
“世子爷！”梓竹横身挡在门口，差点直接跪在门槛上，用力伸出双臂拦住门，“就算属下拼了命，也不能让您进去！”
“少夫人若真是疫病，您贸然进去肯定会染上的啊！”
“世子爷，您的安危事关重大，京城无数人都指着您，您万一得了疫病可怎么办才好！”
“滚开！”谢砚礼没听到他的话一般，声音陡然提高，眉间冷意更甚。
他长臂一挥，硬生生将梓竹拦在半边，另一只手直接伸向门扇。
梓竹一急，忙回身用整个身体去挡，脸上全是急切的神色：“您不能——”
谢砚礼眼底猩红，低吼一声：“我说，滚开！”
紧接着反手猛地一推门，木门发出一声沉闷的声响。
他立刻大步走了进去，脚步如风，连半点迟疑都没有。
他不会留秦九微一个人在屋中发烧而不管不顾！
一分一秒都不行。
梓竹被推得连连后退，心中又急又无奈，却不敢再上前阻拦。
只能眼睁睁看着世子爷的身影消失在门后。
屋中，秦九微躺在床上，额头上的热度让她眼前一阵阵发黑，浑身被冷汗湿透，指尖连动一下的力气都没有。
她闭着眼，正想着孟岐黄什么时候才能来。
忽然听到门外传来一阵急促的脚步声，随即是门被猛然推开的响声。
她勉强睁开眼，只见一个高大的身影如风般闯入。
那一瞬，她以为自己看错了，已经烧糊涂了。
直到那身影快步走到她床边坐下，秦九微才意识到自己真的没有看错。
真的是……谢砚礼。
一向清冷沉稳的人，此刻脸上满是慌张。
他几乎是冲到床边的，步伐都乱了分寸。
但目光一下子落在她苍白的脸上，周身的气势立刻变得柔和了些。
他手指着覆向她的额头，帮她拭着额头上的汗水。
眼中涌动着无法掩饰的恐惧与自责，冷峻的眉眼此刻满是无措。
他声音带着从未有过的颤抖和沙哑：“九微……”
秦九微的目光落在他身上，眼圈不由开始发红。
“你怎么进来了，不怕被我染上吗？”她轻咳一声，声音虚弱而低哑，“这病可凶险得很。”
谢砚礼坐在她身边，目光沉静得让人安心，声音低低地回答：“不怕。”
“染上就去治，总之，我不会让你一个人承受这些。”
一想到秦九微一个人在里面熬着，他心口就疼得快要死掉了。
秦九微看着他的眼睛，心下轰然一声。
他是真爱她的。
这份爱意和珍重，远超过她的想象。


第246章  她一定病得很重

相爱也是分很多种的。
相伴度日和可以交付生死，这中间的差别宛如天堑。
但现在，谢砚礼告诉她，他愿意和她一起死。
她抿紧唇，心中的某种东西猛然间破开了，涌进一股温热。
谢砚礼看着秦九微苍白的脸，心里猛地一疼。
他俯身凑近，在她滚烫的额头上落下一个极轻的吻。
紧接着伸出手，将她小心翼翼地揽入怀中。
这个拥抱很轻，但却无比坚定。
谢砚礼轻抚着她的背，带着满满的抚慰。
“别怕。”他在她耳边轻声道：“你不会有事的。”
秦九微听着他胸膛里的心跳声。
眼泪没忍住，突然涌了出来。
起初只是无声地落下，接着越来越多，几乎止不住。
这种被人毫无保留珍视的感觉，自从母亲去世后，她已经很久没有感受过了。
谢砚礼感觉到她肩膀在轻轻颤抖。
低头一看，发现她的泪水已经浸湿了他的衣襟。
他没有说话，只是抱得更紧了一些。
一只手轻轻拍着她的背，一遍又一遍地安抚着。
秦九微咬住嘴唇，哭了一会，便强迫自己止住了。
她没有力气抬手，就在谢砚礼的衣襟上蹭了蹭。
把脸上的眼泪全蹭到他衣服上。
此时，门外却传来急促的脚步声。
紧接着是小荷激动欣喜的声音，“世子爷，少夫人，孟大夫到了。”
“让他快点进来。”谢砚礼说完，抬手想要给秦九微擦一下眼泪。
却发现她脸上干干爽爽的，一点泪水都没有。
谢砚礼：？
她的眼泪去哪了？
此时，孟岐黄已经快步走到了屋中。
他额头渗出一层薄汗，一看便知方才是一路跑来的。
孟岐黄伸手擦了擦额头上的冷汗。
快步走到床边，拿出药箱便准备把脉。
直到搭上秦九微的脉，孟岐黄还没缓过来。
刚才宋嬷嬷来找他，说世子夫人可能染上疫病了，吓得他险些吓得从椅子上掉下来。
世子夫人可千万不能出事啊。
房间里安静的一声细响都没有，所有人都屏息凝神，紧紧盯着孟岐黄，不肯错过他的任何一点动静。
过了一会儿，孟岐黄松开手，取出药箱中的银针，在秦九微手腕处扎了两针。
拿出银针的那一刻，孟岐黄紧皱的眉头瞬间一舒。
脸上满是如释重负的喜色：“不是疫病！世子夫人并没有染上疫病！”
听到他这句话，众人悬着的心也瞬间放松了下来。
小荷更是激动得快要哭了出来。
太好了！小姐没有染上疫病！她没事！她真的没事！
宋嬷嬷也很是激动，眼眶红着，“多谢孟大夫，多谢孟大夫！”
闻言，谢砚礼眉心紧蹙的冷意也终于散去几分。
但他面色仍然沉着，担忧地问道：“那为何我夫人会高烧？她这是染上了什么病？”
“世子夫人是感染了风寒，想来是因为这几天操劳过度，身子亏虚，才导致寒邪入体。”
听到这话，秦九微绷紧的神经终于松了下来，后怕的寒意缓缓散去。
幸好不是疫病，她还能继续好好活着。
谢砚礼深深吸了一口气，转瞬就重新恢复了往日的镇定自若。
“孟大夫，辛苦了。那接下来需要如何调养？”
孟岐黄开了药方，又叮嘱道：“好生静养几日，按时服药，再饮些温补的清汤水，多睡觉休息，很快便能恢复。”
院中。
谢景走到窗前，想推开窗子透透气。
却无意间瞥见廊下，正蹲着逗弄小白的谢珏。
“三弟，你不是去找母亲了吗？”
今天用完晚膳回到院子，他要去做功课，大哥要去看兵书。
唯独谢珏没事忙，说着要去找母亲。
但现在怎么一个人在这里玩？
“母亲累了，要休息。”谢珏低头继续逗弄着猫咪，奶声奶气道。
他可是好孩子，母亲说要休息，他就让母亲好好休息。
一点也不闹人，可乖可乖了！
谢珏越想，越觉得自己实在是太棒了！
手中撸猫咪的动作也不由更用力了些。
谢景闻言，眉头微微蹙起，继续问道：“你是亲眼看到母亲休息睡觉的吗？”
“不是啊。”谢珏很快道。
他嘟起嘴巴，“我都没有进去，房门是关着的，只在外面听到母亲说了一句话。”
谢景可不像谢珏那般好糊弄，当即就察觉出了事情不对。
按照母亲平日的性子，是不可能把谢珏拦在门外的。
唯一的解释就是，母亲不是不想见，而是不能见。
她不是累了，是病了。
谢景当即放下书卷，从屋中走出。
他拍了一下谢珏，声音明显急了几分，“别玩猫了，跟我去见母亲。”
母亲连面都不让他们见，她一定病得很重。
他必须要去看看。
谢珏也隐隐感觉有些不对，抱着小白，迈着小短腿，连忙跟了上去。
“你们这是要去哪？”
谢惊春刚出门，就看到自己两个弟弟一脸急匆匆的样子。
是出什么事了吗？
“我们要去看母亲，大哥你也来吧。”
谢景耐着性子温声道，但声音还是有些急切，脚步也不停。
谢惊春也不知道发生了什么，咬了口梨就跟了上去。
他们穿过长廊，快步走到主屋门口。
门口的侍女见到他们顿时一惊，正要俯身请安。
但三人却没有理会，径直掠过她们，朝着内室走去。
谢珏一路都走得惴惴不安，心脏狂跳。
总觉得有什么不好的事要发生……
当他踏进内室，看到秦九微苍白的脸躺在床上，整个人僵在原地。
小嘴一瘪，眼眶里立刻蓄满了泪水。
“母亲！”他迈着小腿跑到床边，仰着小脸，眼泪一颗颗滚落下来。
“母亲，您怎么了？”


第247章  喂药

秦九微听到他的声音，虚弱地抬了抬手，努力露出一个安抚的笑。
“珏哥儿，别哭，母亲没事。”
谢珏摇着头，扑到床边，伸手想要拉她的手，却被谢砚礼拦住。
“珏哥儿，母亲需要休息，你先别碰她。”他温声安慰着。
秦九微现在正病着，碰她哪里都会很痛。
“好吧。”谢珏扁了扁嘴，窝在床榻边眼巴巴看着。
谢惊春也没想到，母亲居然病得这么重。
“母亲，您真的没事吗？”他压低声音问，语气里透着一丝掩饰不住的紧张。
一向没心没肺，天不怕地不怕的少年，此刻却显得有些手足无措。
这还是他第一次见母亲生病。
“真的没事，我只是累了，过几天就好。”秦九微缓缓说道。
谢景一直没说话，垂在身侧的小手慢慢握紧。
“母亲，您这是得了什么病？”
他一瞬不瞬地看着她，认真道：“现在外面疫病如此凶险，要不要请大夫再仔细诊治一次？”
“你放心，孟大夫已经来过了，你母亲不是疫病，只是感染风寒，按时吃药很快就能好。”
谢砚礼见秦九微说话虚弱，出声帮她答道。
闻言，谢景顿时放心了，垂在身侧紧握的手慢慢放松了下来。
谢珏还在旁边抽噎，“母亲，一定要快点好起来。”
秦九微看着他哭成小花猫一样的脸，心中暗笑。
脑中不由又想起上一世。
这两世，都是在这个时候感染风寒，但是得到的待遇完全不同……
这一世，她有了更多人的关心和在意。
翌日，致远院。
许柳儿听说秦九微病了，一大早上就忙活起来。
亲手做了米糕准备送过去。
小时候她每次生病，阿娘就会给她做米糕吃。
米糕又甜又软，每次吃完，病都能好得快一点。
她也希望大嫂能够快点好起来。
谢重之看着她忙活，冷冷挑眉，“秦九微病了，跟你有什么关系，你去干什么？”
许柳儿瞪他，“大嫂病了，我当然要去看看。”
“这个时候生病，谁知道生的是什么病，说不定就是疫病。”谢重之冷笑一声，“你去看，到时候连你也染上，有你后悔的。”
谢重之就是看不惯许柳儿和大房的人这么亲近。
他厌恶谢砚礼，许柳儿本应该跟他站在一处，现在和秦九微这般交好又是怎么回事？
许柳儿听得火气上涌，眼中带了些怒意，“大嫂肯定不会得疫病的，你别诅咒她。”
她不再理会谢重之，低头认真地把米糕装到食盒。
谢重之见她不说话，眼中划过一丝不屑。
冷笑着继续说道：“真是自找苦吃。”
许柳儿仍旧不为所动，直接拿起食盒，抬脚朝清澜院走去。
谢重之看着她的背影，眼睛微微眯起。
这时，他的贴身侍从走了过来，低声禀道：“二少爷，那个人……想见您一面。”
谢重之闻言，眼神骤然一沉，“知道了。”
临走之前，谢重之叫来谢思源。
“你在家，看好你母亲。”
“是，父亲。”
谢思源的唇角微微勾起，眼神却冷得像冰。
“看好她……”谢思源喃喃自语，嘴角的弧度加深了几分，带着一丝说不清的阴森。
清澜院。
许柳儿来到院中，却见屋门紧闭。
她握着食盒犹豫片刻，轻声朝侍女问了下。
侍女得知来意，随即便进屋禀告。
屋中安静得连一根针落到地上的声音都能听见。
侍女悄步走进房间，压低声音向谢砚礼禀报。
“世子爷，二少夫人来了，来探望少夫人，还送了亲手做的米糕。”
谢砚礼正在一旁为秦九微掖好被角，见她眉心舒展，睡得正安稳。
他低声说道：“不要吵醒夫人。让她把东西放下就好。”
侍女颔首，出去跟许柳儿说了下。
许柳儿知道秦九微在睡觉，侍女也说她没什么大碍，这才放心了。
把食盒交给侍女后便离开了。
侍女端着许柳儿送来的东西轻手轻脚走进来，却不小心发出了一点响动。
秦九微的睫毛微颤，缓缓睁开了眼。
“怎么回事？”她声音不大，眼神还带着些迷蒙。
谢砚礼见她醒了，伸手理了一下她颊边的碎发。
温声解释道：“二弟妹送了些东西过来，我看你在睡觉，就没让她进来，只是让她放下东西了。”
秦九微听到是许柳儿送来的东西，一时来了精神。
“送的什么？我看看。”
侍女把食盒拿过来，秦九微打开，一股甜香瞬间溢了出来。
盒内整齐地码放着一排排米糕，米糕雪白细腻，每一块米糕上面都放着许多蜜红豆。
米糕切面整齐，纹理细腻，散发着米香和淡淡的蜜香。
秦九微眼前一亮，当即便想要去拿一块尝尝。
但还没等她碰到米糕，谢砚礼却先一步把食盒移开半分。
秦九微不解，抬眸看向他。
谢砚礼轻笑一声，“夫人生病，为夫自然要好好照顾。”
说着，他已经用银签夹起了一块米糕。
轻轻吹了吹，又细心地翻了个面，确认不烫才递到她唇边。
秦九微看着递到面前的米糕，眼中不禁闪过笑意。
堂堂谢世子亲自喂糕点，她当然……不会拒绝。
她低头轻轻咬下一口。
米糕软糯香甜，入口即化。
秦九微眼中一亮，没想到柳儿的手艺这么好！
谢砚礼见她喜欢，又接连喂了三四个。
喂完米糕，又递上茶水。
“慢点吃。”他低声说道，又用指腹拂去她嘴角的糕屑，“别噎着。”
秦九微喝着茶水，忍不住弯了弯眉眼。
谢砚礼侍候起人来，也是细心周到的，比起小荷也不遑多让。
吃完米糕后，谢砚礼又喂她喝了药。
这药苦得很，秦九微一点也不想喝，谢砚礼在旁边温声哄着。
“再多喝两口。”他声音柔和，清冷的凤眼里倒映着她的面容，眸中尽是温情耐心。
秦九微忍着苦味，抬眼看了看他，最终乖乖点头。
勉强喝下最后一勺药后，秦九微便觉得一阵倦意袭来。
她靠在枕头上，轻轻合上了眼睛。
谢砚礼看着她的神色渐渐放松下来，伸手替她掖了掖被角，低声道：“你歇着吧，我在这里守着。”
秦九微闭着眼，面容有些憔悴，几缕散落的鬓发黏在脸颊上，显得分外脆弱。
她睡着时的面容格外沉静，细长的睫毛轻轻垂落。
手指从被角露出，微微蜷缩着。
脆弱，美丽又让人怜惜，看一眼便再舍不得移开目光。
谢砚礼静静地看着她，不知看了多久。
梓竹过来，跟他禀报事情，才慢慢回神。


第248章  三弟你飘了

皇宫，御书房。
几个太医跪在地上，额头紧贴冰冷的砖面，一动不敢动。
“皇上，我们已经确定，宸妃娘娘确实是因为中毒才晕倒的。”跪在最前头的太医颤着声音开口。
“什么毒？”高显目光如锋，声音冷得让人胆寒。
“回皇上，暂时未能确定毒性来源，从娘娘的脉象和症状来看，这是中了慢性毒药，但不知道娘娘是从哪里接触到这毒药的……”
高显的眼睛立刻眯起，语气骤然冷了几分。
“宸妃平日用的饮食都有专人检查，这毒是怎么进来的？查！给朕彻查！”
他猛然起身，衣袖带起一阵风，“从宸妃身边的侍女开始，一个一个审！朕要知道是谁下的毒！”
“把凌烟阁给朕翻过来，所有的东西都不能放过，全都查一遍！”
李公公赶紧俯身接令，声音小心翼翼，“是，皇上，奴才立刻着人去查。”
此时，清芜宫。
“你说什么？再说一遍！秦九微居然得了一个诰命？”
昨天宸妃中毒晕倒，她光顾着高兴，直到今天才知道，昨天皇上其实还下了一道旨意，特意褒奖秦九微的。
封她为正二品的诰命夫人，而且还有封号！
“她凭什么！”秦乐安咬着牙，胸口剧烈起伏，恨意涌上心头。
她在宫里这么久，还只是个常在，跟刚入宫的时候一模一样！
但秦九微已经从三品诰命，到了二品诰命！
而且这诰命还是她自己挣的！
“二品诰命就是连侯府夫人都不一定能有的荣耀啊！”
她几乎尖声喊出，眼中闪过不甘与妒意。
秦乐安咬牙切齿，拳头猛然砸在桌上，发出一声闷响。
桌上的香炉晃了晃，浓郁的香气蔓延开来，但却让秦乐安更生气，她直接伸手把香炉拿起砸到地上。
上一世，她嫁给谢砚礼，她也是三品诰命。
可不等她享受多久，谢砚礼就把她休弃了！
可秦九微到现在还在侯府好好呆着，还从三品到了二品。
明明都是嫁给同一个人，差别怎么会这么大！
侍女冬莲出声安慰，“小主，你别生气，二小姐只是表面看着风光而已，谁知道背地里过的什么日子。”
“现在宸妃娘娘已经中毒，等她去了，您就是这宫里的第一宠妃，别说什么二品诰命，到时候就连贵妃，皇贵妃，那也是指日可待的。”
秦乐安听着冬莲的话，紧皱的眉头渐渐开始舒展。
她嘴角弯起，“你说得对，一辈子长着呢，一时风光又算得了什么，咱们走着瞧！”
侯府，清澜院。
秦九微病着，中午时醒过一会，吃过药后又睡着了。
一整天都昏昏沉沉的。
秦九微估计孟岐黄给她开的方子里，肯定加了柏子仁和天麻。
不然她怎么会这么困。
秦九微中午睡过去后，一直睡到傍晚才醒。
她迷迷糊糊睁开眼，径直对上了四张俊脸，全都在目不转睛看着她。
险些又被吓晕过去。
“母亲！”谢珏第一个喊出声，紧接着砰的一声，小身子直接扑到了秦九微旁边。
黑亮的大眼睛一眨不眨地盯着她看。
站在他身后的谢惊春不禁抽了抽嘴角。
三弟，你有没有发现，你和小白越来越像了……
秦九微弯唇，伸手在谢珏头顶摸了摸。
“你们什么时候来的？”
“很久很久以前就来了！”谢珏笑嘻嘻道：“母亲就一直睡一直睡，怎么也不醒。”
秦九微：……
听起来她像是死了一样。
谢景笑着捏了下谢珏的脖颈，“半时辰之前来的，母亲饿吗？要不要传膳？”
“是有点饿了，吃一点吧。”秦九微温声道。
不知为何，睡完之后，精神确实好了许多。
“传膳。”谢砚礼转头吩咐，“要清淡一些。”
饭菜很快上齐，秦九微没有力气，便在她的床榻边，摆了一个小方桌。
一盅燕窝莲子羹，碧玉笋尖、银耳芙蓉蒸鸡，还有一小碗虾仁粟米羹。
谢珏率先抓起筷子，踮着脚趴到桌边：“母亲，我来喂你吃！”
“不行。”谢砚礼眉头微挑，直接拒绝。
喂秦九微吃饭，是他的事情。
谢珏立刻撅起嘴巴，毫不退让：“为什么？”
谢砚礼淡声道：“你力气小，手还不够稳，要是烫到你母亲怎么办？”
“我可不是笨蛋！”谢珏哼了哼，“我怎么可能拿勺子都拿不好？”
谢砚礼眉眼不抬，面色毫无变化。
见硬的不行，谢珏决定来软的。
他嘴巴一扁，开始撒娇：“父亲，我只是想帮忙照顾母亲～拜托拜托了～”
“帮也要有分寸。”谢砚礼声音沉稳，但语气微凉，“这不是帮忙，是添乱。”
“你还小，喂饭这种事等你长大了再说。”
谢珏耳朵听着，小手却已经趁谢砚礼说话的功夫直接拿起了勺子。
“我都多大了，已经很稳当了，母亲吃饭我最拿手！”
谢砚礼还想说话，秦九微却趁机打断了他。
“好啦，就不要因为这点小事吵了。”
谢珏立刻露出一抹胜利的笑容，小心翼翼地舀了一勺粟米羹送到秦九微嘴边，“母亲，张口～”
秦九微眼中含笑，轻轻张嘴，喝了一口粟米羹。
粟米羹清甜滑润，暖意慢慢在喉间化开。
“母亲怎么样？我喂得不错吧？”谢珏仰着小脸，一脸邀功的表情。
秦九微弯起唇角，闻声道：“嗯，珏哥儿很棒。”
谢珏得意地晃了晃小勺子，“嘿嘿，我可是母亲最乖的儿子。”
谢惊春，谢景：……
三弟你飘了。
谢珏继续喂着小米粥，秦九微一口一口吃着。
但他力气实在是太小，这样抬手举着勺子，很快就没力气了。
最后还是谢砚礼接过勺子，才把这顿饭喂完。
谢珏撅着小嘴有些不满。
谢惊春伸手捏他的脸，又让谢珏气得不行。
秦九微看着他们吵吵闹闹，眼中的笑意越来越浓。


第249章  毒药是谁下的？

次日清晨。
许柳儿早早地起身，亲手煲了一碗鲜笋鸡汤。
汤色清润透亮，散发着一股淡淡的竹笋清香，鸡肉煮得软嫩入味。
她小心地将汤盛好，装入食盒，又来了清澜院。
可今日的木门依旧是紧闭的。
守在门口的侍女恭声道：“二少夫人，少夫人还在歇着。”
许柳儿顿了顿，轻声问：“大嫂的她情况如何？比昨日可有好些了？”
“回二少夫人，少夫人的情况已经好多了，昨天晚膳用了不少呢。少夫人最近吃药，比平日更爱睡些，现在还在睡，您看……”
许柳儿闻言略微松了口气。
只要知道大嫂没事就好。
能不能见到面，并没有那么重要。
她笑着点点头：“大嫂既睡着，我就不进去打扰了，这盏汤劳烦你转交给大嫂，等她醒了再喝。”
侍女接过托盘，许柳儿又嘱咐了两句，见侍女应了，这才转身离开。
皇宫，暖阁。
冷风拂过殿外的青砖长廊，暖阁大门敞开。
后宫的妃嫔整齐地立在殿内，面容各异，但没有一人敢说话。
气氛压抑至极。
“查出来了吗？”高显坐在龙椅上，声音低而冷。
高显怀疑是后宫中人给莫青葵下的毒，所以把满宫妃嫔都召集了过来，定要查个究竟。
李公公低头，小心翼翼回禀。
“回皇上，查到了，在宸妃娘娘的点翠金簪和木梳上，发现了毒药……”
“太医说，这毒药是慢性毒药，会让人虚弱无力，身子越来越空……”
他呈上木盘，上面放的一支点翠金簪和一把木梳。
“好阴毒的手段！”高显脸色顿冷。
知道在饮食下手最容易被查出来，就在这些日常穿戴上做手脚！
要不是莫青葵突然晕倒，还不知道这样的下作手段，什么时候才会被发现！
他的目光刀子般在下方妃嫔的脸上一一扫过。
见她们全都神色自然，眼中的冷意更甚。
这群女人，各个歹毒之心！想要害他的青葵！
今天他非要把这件事查清楚不可！
“把内务总管给朕叫过来！”高显怒道。
不过片刻，一名身材微胖的老太监被带到殿中。
秦乐安看到他有点害怕，但是转念一想，这事又不是她做的。
她顶多只是知情而已，怎么也怪不到她身上吧。
这样一想，顿时安心不少，悬着的心也放了下来。
赵公公战战兢兢地跪在地上，额头低得几乎贴在地砖上，嗓音颤抖：“奴才参见皇上……”
“这些簪子和木梳，是不是内务府送到宸妃宫中的？”高显直接问道。
赵公公额上冷汗直冒，“回皇上，这些东西的确是从内务府拨出的。但奴才敢以脑袋担保，出内务府时，全都是清清白白的，没有半分差池……”
“清白？”高显的目光如刀，声音一字一顿，“那为何这上面会有毒！你竟敢欺君？！”
他猛然抬手，将金簪和木梳狠狠扔到赵公公的面前。
高显猛地一拍桌案，声如惊雷，寒意直逼人心。
“朕再问一次，你若再不说实话，朕就命人拔了你的舌头，这辈子都不用再说话了！”
“这内务府总管你也不用当了，滚到地牢里去，那里一百七十件极刑。朕要你每天受一件！所有极刑受完再送你下去见阎罗！”
一想到青葵险些被这些人害死，他就恨不得把他们全都杀了！
赵公公闻言浑身一颤，整个人瘫跪在地，额头紧贴地砖，冷汗一滴滴滑下。
最后他实在受不住，战战兢兢地开口：“回皇上，这些金簪和木梳……确实曾有一位主子看过。”
高显冷冷扫了他一眼，语气更加冰冷：“谁？”
秦乐安站在侧旁，闻言下意识转头，看向旁边的贤妃。
然而就在此时，赵公公的声音无比清晰地传到她的耳中。
“是，是秦小主！她去内务府看了这套首饰！”
什么？！
秦乐安瞬间脸色煞白，几乎不敢相信自己的耳朵。
“你在胡说什么？我什么时候看过这套首饰！”
秦乐安脱口而出，眼中满是惊恐，连忙跪下磕头。
“皇上明察，臣妾从未见过这些东西，更不可能动过手脚！赵公公此言纯属诬陷！请皇上明察秋毫！”
她心里乱成一团，连连磕头，额上冷汗直冒。
怎么，怎么会突然变成这样！
赵公公为什么突然开始诬告她，她从来没得罪过他啊！
贤妃转眸，漫不经心地掠过跪在地上的秦乐安。
看到她恐惧又害怕的样子，唇角微微扬起。
高显的目光也落到秦乐安身上，眉头蹙起。
他其实，并不相信这毒药是秦乐安下的。
她是秦九微的亲姐姐，应该不会这般恶毒……
殿中一时安静下来，只有秦乐安不断的磕头哀求声。
高显坐在龙椅上，一言不发。
其他妃嫔更是不敢说话了。
“皇上……”一个怯生生的声音打破了短暂的沉默。
众人寻声望去，只见秦乐安的近身侍女冬莲，此时突然走了出来。
“冬莲？”秦乐安怔怔地抬起头，“你要干什么？”
冬莲扑通一声，直接跪伏在地，抬头望向高显，语气颤抖却带着几分决绝。
“皇上，奴婢，奴婢不想隐瞒了！金簪上的毒，是秦常在下的！”
冬莲顿了顿，仿佛咬牙鼓起了勇气，将手中的瓷瓶举起。
“这里面装的就是毒药，奴婢奉秦常在的命，把这毒药下到给宸妃娘娘的点翠金簪和木梳里。”
“这毒药后来一直由奴婢保管，奴婢自从下药后，心中一直惴惴不安，此时实在是受不了良心的折磨，这才来告发！”
“请皇上明鉴！”
话一出口，大殿顿时寂静无声，空气像是凝固了一般。
直到被秦乐安尖厉的声音撕破。
“啊！冬莲你在胡说什么！”
她猛然转头，死死盯着她，眼中满是不可置信。
冬莲垂下头，不和她对视。
只是手中举着瓷瓶，一副义正言辞的模样。
“冬莲，你疯了是不是？！”
她声音尖厉，带着压抑不住的愤怒，“我从来没见过这个毒药！你为什么要这样诬陷我？！”
冬莲仍低着头，声音却透出几分决然：“奴婢不敢胡言乱语，皇上，这毒的确是秦常在交给奴婢的，奴婢只是实话实说。”
“你胡说！”秦乐安一把扑向冬莲，“皇上，这分明是她捏造的，她是被人指使来害我的！”


第250章  谁也不能伤害青葵

冬莲感觉到她的靠近，立刻往后缩了缩。
侍卫连忙上前，将两人隔开。
太医此时也从冬莲手中接过瓷瓶，仔细检查后道：“皇上，这里面的毒药，正是宸妃娘娘所中的毒啊！”
冬莲立刻俯身，“皇上，奴婢所言句句属实！奴婢见宸妃娘娘现在病成这样，实在是心中愧疚，这才出来说实话的！”
秦乐安气得浑身发抖，眼里透出掩盖不住的害怕。
她转身对着高显砰砰叩头，声音中满是颤抖。
“皇上，我是被冤枉的！我真的是被冤枉的！有人想要栽赃陷害我！请皇上明鉴啊！”
她抬起头，脸上满是泪痕，眸中尽是哀求。
忽然间，她目光无意间瞥到旁边的贤妃。
只见贤妃眉目带笑，神情淡然。
刹那间，秦乐安心中一阵冰凉。
是贤妃！是她！
就是贤妃在害她！
难怪当时贤妃会说想要跟她合作，难怪刚才赵公公过来的时候，贤妃那么镇定！
这全都是她布好的局！只等她跳下去！
秦乐安心中怒意燃烧，不甘和怨恨把她整个人直接淹没！
贤妃想要害死她，想要一石二鸟！
没那么容易！
秦乐安猛地抬头看向高显，声音带着几分急切。
“皇上，事到如今，臣妾再也不敢隐瞒了，真正给宸妃娘娘下毒的人，其实是贤妃！”
“你说什么？”高显眉头蹙起。
怎么又牵扯到贤妃了？
殿中一时寂静无声，所有人都屏住了呼吸。
秦乐安声音焦急。
“贤妃当时把臣妾叫到她宫里，给臣妾看了这点翠金簪和木梳，说这是有毒的，毒就下在点翠的胶料里面。”
“还有这木梳，贤妃说她这木梳在毒药里面泡了三年！太医一查便知！臣妾三年前还未进宫，怎么可能会是臣妾做的呢！”
“而且现在掌管后宫的是贤妃娘娘，臣妾不过只是一个小小的常在，怎么可能毫无痕迹地做出这样的事情啊！”
她的额头贴到冰冷的地砖上，声音颤抖：“皇上明鉴，臣妾真的是冤枉的啊！”
说完后，秦乐安心脏还是紧张地跳个不停。
她的脑子从来没有转得这么快过。
高显眉头蹙得更紧了，眼睛微微眯起。
他冷冷唤道：“贤妃，你来说，秦常在说的是真的吗？”
贤妃不慌不忙地站了出来，微微俯身行礼。
“皇上，秦常在这是见事情败露，出声攀诬臣妾！”
她声音镇定，还透着被冤枉的愤怒。
“臣妾从来没有把秦常在唤到宫里来过，臣妾宫中的宫人均可作证！”
说着，她转头看向秦乐安，眼中满是讥讽。
“还有，秦常在你说话简直是互相矛盾！你刚才还说，自己从来没有见过这金簪和木梳，怎么现在又说在我宫中见过，这两句究竟哪个是真，哪个是假？”
“你嘴里又有一句实话吗？皇上要如何相信你？在座的诸位姐妹又要如何相信你呢？”
“还有这木梳，若是你心思歹毒，入宫前便在毒药里泡好再正常不过了，现在连这个也可以作为证据来攀诬旁人吗？”
贤妃字字如锋，咄咄逼人。
听得秦乐安脸上瞬间一白。
刚才她说自己没有见过，是为了撇清干系，谁能想到她的贴身侍女会背叛她啊！
贤妃看着秦乐安的反应，唇角微勾，看向她的眼神中带着一丝悲悯。
“秦常在刚才说我叫她来看这金簪和木梳，就更是可笑了，我若是真的想要害人，为何要把她叫过来，把事情全都告诉她。”
“秦常在你真的是狗急跳墙，慌不择言了。”
高显听到这里，紧皱的眉头微舒，轻轻点了下头。
贤妃说完，又转头看向冬莲。
“况且现在，连秦常在的贴身侍女都看不下去，出来告发你了，这等证人岂会随便信口开河？”
说着，贤妃叹了一口气，“秦妹妹，我真的没想到，你居然会干出这种恶毒的事情！我真的是看错你了！”
最后，她深深一福，声音柔中带刚：“臣妾敢用自己多年侍奉皇上的清誉起誓，这件事，跟臣妾绝无半点干系。”
高显的目光在贤妃和秦乐安之间来回扫视，沉吟了片刻。
“贤妃的话，也不无道理，”他低声说道。
虽然他不想承认，但现在确实人证物证俱全，秦乐安无可辩驳。
刚才他也给过她机会，可她说的理由完全立不住脚，甚至让人觉得可笑。
这让他怎么相信她是无辜的？
一时间，殿内的气氛骤然变了。
见秦乐安大势已去，众妃嫔此时也纷纷倒向贤妃，出声应和。
“皇上，臣妾觉得这件事跟贤妃娘娘无关。秦常在平日性子确实急了些，之前宸妃娘娘受宠时，她就曾在小宴上言语中露出几分不满。”
“是啊皇上，臣妾记得有一次宸妃娘娘新得了皇上的赏赐，那天秦常在的脸色可一直不太好看呢。”
“宸妃娘娘温柔得宠，秦常在若有几分妒意也是难免的。”
你一言我一语，几位妃嫔的话句句含蓄，但话语里却在暗示秦乐安是一个嫉妒心极强的恶毒女人。
高显听着众人的话，神色再次多了几分阴郁。
这些事情，他确实是第一次听说。
他没说话，但目光却逐渐冷了下来。
没想到秦乐安也和后宫妃嫔一样，一直在嫉妒青葵！
秦乐安跪在地上，越听脸色越苍白。
她知道后宫中人心险恶，却没想到竟能如此一致地当众陷害她！
这些事情她从来没有做过啊！
“皇上！我没有妒忌宸妃娘娘！”
她的声音颤抖，带着哭腔，“臣妾真的没有下毒害她！还请皇上明查啊！”
她张了张嘴，还想继续解释，却被高显厉声打断。
“够了！”高显冷冷地看着跪在地上的秦乐安，目光如冰。
“朕的后宫，不需要一个用毒害人的妒妇。来人，将秦常在打入冷宫！”
秦乐安下毒要害青葵，哪怕她跟秦九微长得再像，他也必须要处置了她！
谁也不能伤害青葵！
这一句话宛如雷霆落地，秦乐安猛然抬头，眼中充满了惊恐与不可置信。
“皇上！您不能这么对我！臣妾冤枉！”
她慌乱地向前爬了一步，却被身边的侍卫强行压住肩膀，动弹不得。
“带下去。”高显再不多看她一眼，声音冷漠如冰。
侍卫应声而动，将秦乐安拖了出去。
她的叫喊声渐渐远去，最终消失在殿门后。
宫内众人面面相觑，无人再敢言语。
唯有贤妃低头掩唇一笑，眼中闪过一丝得意。
随后开口出声。


第251章  秦乐安后悔了

“皇上。”贤妃指向跪在地上的冬莲，“她要怎么处置？”
高显伸手按了按跳动的眉心，“你看着办。”
说完，他便起身离开。
这后宫，真是让人恶心。
他的青葵，是唯一干净的那个。
“臣妾恭送皇上。”贤妃躬身行礼，众妃嫔随后跟上。
高显的颀长的身影，在众人的恭送声中缓缓消失。
含章殿。
贤妃斜倚在软榻上，嘴角微扬，“这件事，你办得很不错。”
冬莲跪在下方，低垂着头，语气恭敬。
“都是娘娘谋划得好，奴婢不过是按吩咐办事罢了。”
她出身卑微，家中兄弟姐妹众多，日子一直过得紧巴巴。
可如今，家中日渐衰败，弟弟得了重病，母亲年迈，哥哥又缠上了官司。
她曾向秦乐安隐隐说过这事。
然而转头就被她斥责，叫她别说这些无关紧要的小事，跟她有什么关系。
冬莲心中绝望。
就在此时，贤妃找上了她……
正是贤妃答应帮她解决这些难题，冬莲才狠下心来背叛了秦乐安。
贤妃端着茶盏，轻轻抿了一口，淡淡地说道：“本宫向来恩威并施。你忠心为本宫做事，本宫自然不会亏待你。”
她挥了下手，身边的宫女立刻奉上一百两银子，递到了冬莲面前。
冬莲立刻俯身，伏地磕头，“奴婢多谢娘娘赏，以后定会尽全力为娘娘办事。”
贤妃满意地点了点头，“有了这些银子，你家里的事情，就不必再担忧了。”
她慢悠悠道：“好了，记住本宫的话，回去吧。”
冬莲低头应声退下。
看着她离去的背影，贤妃嘴角扬起一抹冷笑，眼中满是轻蔑。
“蠢主子，只会养出蠢奴才，两个人没一个聪明的。”
她将手中的茶盏搁在几案上，语气淡然却透着寒意。
“这人留着也没用，除掉吧，别留下尾巴。”
素云垂首应道：“是，娘娘。”
贤妃倚在软榻上，漫不经心地勾了下唇。
从一开始帮忙解了秦乐安的禁足，圈套就已经开始了。
莫青葵，秦乐安……所有得宠的女人她都不会放过。
秦乐安竟然蠢到会认为她是想要跟她联手？
呵。
皇宫，冷宫。
两个高大的侍卫将秦乐安从东华门一路押到冷宫。
她一路挣扎，边走边扭头喊道：“你们不能这样对我！我是皇上身边的人！我是秦常在！”
侍卫面无表情，视若无睹，只管用力推着她往前走。
“我不进冷宫！我要见皇上！放开我！”她声嘶力竭地喊着。
侍卫始终不为所动，反而手劲一加，硬生生把她推得一个踉跄。
很快就到了冷宫门口。
两扇破旧的大门发出刺耳的“嘎吱”声，寒气扑面而来。
秦乐安看到那幽深的景象，眼中露出惊恐，脚下像灌了铅般动弹不得。
侍卫却没有给她犹豫的时间，狠狠一推。
她整个人直接坠入进去。
“砰——”
厚重的门在她身后关上，将所有光亮隔绝。
冷宫的阴森让人不寒而栗。
秦乐安一踏进去，便感到一股刺骨的寒意从脚底蔓延上来。
斑驳的墙壁、发霉的帘幔，还有角落里破碎的瓷器。
她再也压抑不住心中的恐惧，忽然抓住门框，死死盯着外面几个正要离去的宫人。
“放我出去！”她尖叫起来。
她明明什么都没做，怎么就会被赶到这个地方！
没有人回应她，冰冷的空气像无形的手，死死扼住她的喉咙。
她的膝盖一软，整个人瘫坐在地，眼泪终于夺眶而出。
这后宫，怎么这么歹毒啊！
之前宴会，不知道谁给她下泻药害得她当众腹鸣。
现在又被贤妃陷害，直接被打入冷宫！
上一世，她嫁给谢砚礼，后宅根本没这么多事！
侯夫人和谢婉宁虽然也是两个贱人，但到底也没害过她。
顶多就是嘴上她刻薄她几句。
跟后宫这种不知道什么时候就会被害死丢命的地方，完全不一样！
可她竟然此刻才意识到……
秦乐安掩面哭泣，眼泪顺着她的指缝滑下，甚至连呼吸都开始变得断断续续。
她后悔了！她真的后悔了！
她不要再进宫了！这后宫实在是太危险了！太危险了！
侯府，清澜院。
小荷几乎是冲进主屋里的。
她脸上满是慌乱，小跑到秦九微身边。
一时竟没顾上规矩，脱口道：“小姐不好了！大小姐被打入冷宫了！”
秦九微闻言猛地抬头，“什么！慢些说，出了什么事？”
小荷双手绞在一起，声音又低又快。
“听说是因为大小姐给宸妃娘娘下毒，被发现了，还是身边的冬莲当众告发的。”
“大小姐说是贤妃娘娘的陷害，但是没人信她的话，觉得她是攀诬，皇上震怒，当即就下旨将她打入冷宫了。”
听到中毒，贤妃，这两个关键词，秦九微紧蹙的眉头瞬间一舒。
她知道怎么回事了。
这件事，前世也发生过。
不同的是，上一世被贤妃陷害的人是丽嫔。
一样都是被身边亲近的人告发。
小荷忍不住打了个哆嗦，“大小姐进宫还不到两个月，从常在到贵人，又从贵人到常在，现在又直接被打入冷宫，起起伏伏，真让人心惊。”
秦九微笑了下，没说话，端起茶盏轻抿了一口。
在后宫生存，防守的重要性远大于进攻。
谁能守住，稳住，不落入旁人的圈套，活到最后可能性越大。
一味地进攻，陷害别人，风险是极大的。
最后很有可能偷鸡不成蚀把米，陷害不成，事情反而败露。
前世后宫十年，她也只设过三次局，都是迫不得已的反击。
但防守也不是那么容易的事情。
想要做好防守，最要紧的就是管好自己身边的人。
近身的人捅刀子，伤害才是真正致命的。
秦乐安性格恶劣，对身边人非打即骂，毫无同理心和善心。
这样的人，怎么会有人愿意忠心耿耿地跟着她？
被身边人背叛，是早晚的事。
窗外清风拂过纱帐，带来一丝凉意。
皇宫，凌烟阁。
榻上的莫青葵缓缓睁开双眼。
守在床侧的宫女顿时抬起头，赶忙凑上前，惊喜道：“娘娘，你醒了！”


第252章  从袖中掏出两张路引

莫青葵此时脑子还是恍惚的，她声音沙哑而虚弱：“我……怎么了？”
她只记得，自己好像是晕倒了……
梦儿连忙答道：“娘娘，你是中毒了，昏迷了好多天了，如今终于醒了！实在是太好了！”
莫青葵愣了片刻，过了许久才想起昏迷前的场景。
她抬手按住了额头，眼中流露出些许恍惚，“谁……谁给我下的毒？”
太医此时赶了过来，连声道：“娘娘，你刚醒，万不可多言。若有疑惑，精神好些再问不迟。”
莫青葵闭了闭眼。
她只记得，自己当时正和高显说话，下一瞬，突然开始天旋地转，紧接着就没了意识。
太医在一旁，细致地给她诊脉查看，确认无大碍后，这才稍稍放下心来。
宸妃娘娘总算醒了，他们不用陪葬了！
“皇上驾到——”李公公尖厉的声音响起。
高显阔步迈进殿中，一眼就看到半卧在床榻上的莫青葵。
“青葵！”他快步上前，声音里难掩欣喜，“你终于醒了！”
他低身坐在榻边，眼里满是难得一见的柔情，伸手轻轻握住她的手。
目光一瞬不瞬地看着她。
见到她苍白的面容终于恢复了一点血色，悬着的心才慢慢放下。
莫青葵唇角轻扬，虚弱地唤了声：“皇上……”
高显听到这熟悉的声音，心中颤动，指尖不由自主地收紧。
“你没事，你没事真的是太好了！”
他声音微颤，连呼吸都变得急促起来。
激动又怜惜地凝视着她，生怕再看不到似的。
感受到高显的心疼和怜惜，莫青葵唇角不由弯了下。
她的手覆在高显的手上，声音低弱道：“皇上不用担心，臣妾不是在这的吗？”
高显用力地点了下头。
对，青葵没事，她还在这，她会陪着他。
他们会永远在一起。
在两人说话之际，李公公急匆匆地走进来，行礼禀报。
“皇上，前朝那边出了紧急情况，还请移驾御书房。”
高显闻言眉头紧蹙，目光依旧落在莫青葵苍白的面容上。
没有动身，也没有说话。
青葵刚醒，他不放心她一个人留在这……
莫青葵闻言，轻轻拉住高显的衣袖。
“皇上，臣妾没事。朝中之事为重，你去吧。”
高显低头，抬手轻抚她的脸颊，温声道：“青葵你真是越来越懂事了，那你好好休息，朕忙完就来看你。”
“臣妾等你。”莫青葵轻声应道。
高显点了点头，起身吩咐了几句，随后迈步离开。
临走前，他忍不住回头看了一眼。
见她确实安然无恙后，才提步离开。
高显离开后，贴身侍女梦儿才开始跟莫青葵解释前因后果。
“娘娘你不知道，这次真是险。”梦儿低声说道，目光中隐隐透着后怕。
莫青葵躺在床上，目光淡淡地扫向她，声音微哑，“说清楚些。”
“太医查出娘娘用过的金簪和木梳里有毒！这毒藏得极深，幸好发现及时，太医说幸好娘娘没有用多久，否则真是大罗神仙都难救回来！”
听到金簪和木梳，莫青葵浑身一颤。
竟然用这么阴毒的法子害她！
梦儿接着道：“皇上气坏了，把后宫所有妃嫔召集起来，最后查出是秦常在给娘娘你下的毒！”
莫青葵眉头蹙起，“秦乐安？”
梦儿点头，“秦常在的贴身侍女出来告发她的，秦常在还哭诉，说这件事情跟她无关，是贤妃娘娘害的你。”
莫青葵安静听着，长睫垂下，在心中消化这些信息。
“不过娘娘你放心，现在事情已经水落石出，秦常在也被打入冷宫了，娘娘你也能好好养病了。”
梦儿的声音里带着几分宽慰。
莫青葵闻言蓦地抬眼，眼中闪过一抹冷嘲。
刚入宫的她，或许就信了梦儿说的话。
但现在，她根本不信。
这件事肯定不像梦儿说的那般简单。
秦乐安或许知情，但真正谋划这一切的人，肯定不是她。
而是……贤妃！
莫青葵冷笑，贤妃想害死她，她也不会轻易放过她的！
侯府，致远院。
“二少夫人。”山萍小心翼翼地推门进来。
看到她，许柳儿眼睛立刻一亮，“买到了？”
山萍用力点头，快步走到许柳儿面前，压低声音道：“买到了！”
“现在疫病过去，做这东西的人再没什么顾虑了，很快就给咱们做好了。”
山萍从袖中掏出两张路引。
纸张用的是上等熟宣，每张路引的顶部用朱砂书写了“通行凭证”四个大字，下方是作假的姓名、籍贯和目的地。
看着这两张路引，眼眶瞬间泛红，激动得几乎说不出话。
太好了，太好了！
有了这路引，她就能离开这个地方了！
旁边的山萍见状，脸上也满是压抑不住的欣喜。
此时，门外的风声渐渐变得凌乱，树叶被卷起，发出枯涩的摩擦声。
像无数冰冷的指甲在门扉上缓缓划过，透着一股阴冷的压迫感。
侯府，清澜院。
秦九微的身体逐渐恢复，孟岐黄也重新给她开了药。
现在喝的药，主要是养阴补气、清热祛湿。
她也不像前几日那般嗜睡。
今天更是晨光亮起时便起了，跟谢砚礼，孩子们一起用了早膳。
之后便坐在桌前开始看账本。
大致捋完后，秦九微端起手边的茶盏，准备轻抿一口。
侍女的禀报声在此时响起。
“二少夫人。”
秦九微抬头，看到许柳儿正朝她缓步走来。
手中还提着一个精致的木盒。
秦九微眼睛一亮，连忙放下手中的茶盏起身，“柳儿，你来了！”
“大嫂，你身体好些了吗？”许柳儿走到桌前，把木盒放到桌上。
“已经好多了。”秦九微温声说道。
目光落到木盒上，嘴角扬起一抹轻笑，“瞧你，大清早的就过来，肯定又带了什么好东西吧？”
许柳儿笑着打开盒子，里面是几个针脚细密的香囊和几块软糯香甜的米糕。
她有些不好意思地说道：“大嫂，这香囊是我昨晚赶着做出来的，里面放了些安神的草药，闻着也睡得好一些。”
“这米糕也是我亲手做的，上次也送过来一些，不知大嫂可还喜欢？”
“喜欢，当然喜欢。”秦九微笑着说，“上次你送来的我已经都吃完了，没想到你刚好就送来了，柳儿你的手艺真的很好。”
“大嫂喜欢就好。”许柳儿轻声道。
她安静看着秦九微吃米糕，嘴角带着浅浅的笑意。
但那笑意里却藏着一丝怅然和悲伤。


第253章  她……逃不掉了

她跟着谢重之，从边境来到京城。
在这偌大的侯府，大嫂是唯一对她好的人。
她今天就要离开了。
山高路远，路遥漫漫，今日一别，或许就是永远。
一想到以后可能再也见不到大嫂了，她心里就很难过。
难过到想哭。
许柳儿眼中的悲伤越来越浓。
秦九微自然也察觉到了，她眉头蹙起，有些担忧地问道：“柳儿，怎么了？”
许柳儿立刻垂下眼眸，手指无意识地轻抚着桌边的木纹。
片刻后，她才抬起头来，努力保持轻松的口吻说道：“没什么，就是觉得这次疫病，我没能帮上大嫂你太多，心里有些愧疚。”
秦九微不太相信，目光落在许柳儿的脸上，细细观察着。
忽然间，她注意到了她眼中的不舍和悲伤。
不舍？
许柳儿怎么会不舍。
突然，她意识到了什么，心头猛地一跳。
难道说！许柳儿准备离开这里！
她紧抿了下唇，心情顿时复杂起来。
许柳儿要离开，她其实也是不舍的。
除了不舍，还有担忧。
担忧她一个弱女子，在这世上如何安稳存活下去。
除此之外，还有庆幸。
庆幸她终于可以离开那对父子了。
谢重之不是良配，谢思源更不是个东西。
许柳儿今日来见她，肯定是已经做好了充足的准备。
她能做的就是祝福和帮助。
秦九微从桌上的木匣里取出一块小小的银牌，递到许柳儿手中。
“这是谢氏商号的令牌，都是世子名下的，现在我在管着，拿着它，你可以去任何一家谢氏的店铺寻求帮助。”
她轻轻地握了握许柳儿的手，目光温柔而坚定：“有什么需要，尽管去找他们。”
许柳儿眼睛一红，声音哽咽道：“大嫂……”
她明明什么都没说，大嫂就全都明白了。
还这般帮她……
秦九微温柔笑着，“收下吧，也算是我的一份心意。”
许柳儿只感觉自己手上这银牌沉甸甸的。
她抬眼看向秦九微，张了张口，却什么都没说出来。
秦九微拍了拍她的手，语气依然轻柔：“一路平安。”
许柳儿用力点了下头，起身离开了。
看着她的背影，秦九微目光凝了凝。
走吧，走远一点，愿你在这艰难的世道，找到自己的方向和生活。
下午，致远院。
许柳儿要带走的行李并不多，大部分的钱都已经换成银票了。
包袱里只有几件男装，一些碎银子和路上要吃的干粮。
“二少夫人。”侍女躬身唤道：“去寺院的马车已经备好了。”
许柳儿轻点了下头，心口怦怦乱跳，但还是尽力稳住心神道：“我去万佛寺祈福，傍晚才归，让夫君不必担忧。”
侍女颔首，“是，奴婢明白。”
许柳儿心中松了口气。
然而她刚一踏出院门，耳边的风骤然停了。
“柳儿，你这是要去哪？”
这声音低低响起，冷得像从深井里升上来的雾气，紧紧缠绕住她的后颈。
许柳儿的心脏猛地漏了一拍。
她缓缓转身，看到一道颀长的身影。
谢重之站在那里，半边脸隐在暗影中，另一半脸上却挂着一抹僵硬的笑意。
“柳儿，你怎么不说话？”谢重之似笑非笑地看着她，声音阴寒。
许柳儿勉强扬起嘴角，“夫君，你什么时候回来的？我正准备去万寿寺祈福呢。”
她声音轻轻的，隐隐带着一丝颤抖。
谢重之没说话，缓缓走近她，眼中的光冷冷地打在她的脸上。
院中不知从哪里传来一声乌鸦的低鸣，许柳儿只觉自己身上凉飕飕的。
“去祈福？”谢重之唇边扬起一抹笑，但那笑容却比寒风还冷。
许柳儿强撑点头。
不等她开口，身后突然传来一声嗤笑。
“真的吗母亲？那……这个是什么？”
许柳儿蓦地转头，直直对上一双黑沉沉的冰冷眸子。
谢思源往前走了一步，缓缓从袖中掏出一样东西。
明晃晃的日光下，一张文书被他死死捏在手心。
这是，是她的路引！
许柳儿顿时煞白，胸口猛然一紧，连呼吸都忘了。
看见她的表情，谢思源满意地笑了。
“早就知道母亲你不老实。”谢思源缓缓开口，语气里透着一股古怪的兴奋。
“你让人做的那些事，我全都看见了！”
首饰事件那天，他就发现了许柳儿的不对劲。
之后更是一直偷偷跟着她，暗中听她和侍女说话。
发现她要逃跑之后，立刻就去告诉了父亲！
谢思源的嘴角微微一勾，露出一个冰冷又诡异的笑。
“母亲，你这辈子都别想离开我们……”
许柳儿背脊泛起一阵寒意，整个人如坠冰窖。
她猛地转身，想要逃离。
然而谢重之的身影已经牢牢堵住了唯一的出口。
她……逃不掉了。
翌日。
秦九微一大早就起了，坐到桌前忙碌。
京城如今的情况好了不少，但后续还有不少问题需要去处理。
谢砚礼也给了她不少权力，让她自行安排人手。
秦九微先是命人探查了病患康复情况，筛出那些虽已退烧但仍体弱的人，命人送去增强营养的药膳和汤剂，避免因体虚导致病情反复。
同时，让人制作了更多的清气扶正茶，分发到灾民区。
艾草和苍术也在灾民区每日不断地烧着。
如今天冷，米粥和馒头更要确保妥善分发，而且必须要是热的。
处理完这些事情，秦九微转眸，看到小荷掀帘进来了。
她立刻开口问道：“怎么样，二房那里有没有什么动静？”
小荷摇了摇头：“没有，什么动静都没有。”
“什么都没有？”秦九微眉头立刻蹙起，眼中掠过一丝疑惑。
不可能啊……
许柳儿若是逃了，二房不可能没有一点动静……
秦九微长睫垂下，一股不安感涌上她的心头。


第254章  二少夫人肯定是被关起来了！

此时，致远院。
房中光线昏暗，所有的窗户都被蒙上，阴沉沉的透不过来一点光。
四周静得出奇，连平日常听到的鸟鸣声也消失了。
屋中只有房顶梁柱上挂着一盏孤灯，光线忽明忽暗，仿佛随时会熄灭。
许柳儿坐在一张雕花旧椅上。
双手无力地垂在膝头，手背还有被抓破的痕迹。
而她的脚踝，正被一条黑色铁链紧紧锁住。
沉重的铁环勒进肌肤，隐隐透出一圈发红的勒痕。
铁链的另一端固定在床柱上。
许柳儿低着头，眼神涣散，像是失了魂。
令人窒息的压抑感让她感到无比绝望。
可死也死不掉……
木门“吱呀”一声被推开，强光从门外射入。
许柳儿下意识眯眼。
紧接着看到一个修长的身影逆着光线站在门口，气势阴冷。
“柳儿。”
谢重之缓缓走进来，目光如刀般扫过房间。
发现没有异样后，眼中的寒意才慢慢散去几分。
他走到许柳儿面前，垂眸看着她。
许柳儿感受到他的靠近，身体猛地瑟缩。
然而此时谢重之却俯下身来，语气轻柔地仿佛呢喃：“柳儿，你怎么能想离开我们呢？”
“我不是告诉过你，外面很危险吗？你一个弱女子怎么活得下来？”
他的目光幽暗，低沉的声音像是一缕冷风钻进许柳儿的耳朵。
“你是我的夫人，和我是一体的，你的一切都属于我，连逃跑的念头，都不可以有。”
他伸手轻轻抚过她的发丝，“不管你想去哪里，我都会把你带回来，柳儿，你永远只能在我身边。”
许柳儿身子一颤，不由自主地往后缩了缩。
她咬了咬唇，声音里藏着发抖的慌乱，“我没有想离开，我，我只是想去看看……”
“别怕，我不会伤害你的。”谢重之俯身靠得更近，他用指尖轻轻划过她的下巴。
“我只是舍不得让你离开这个家。这里有我，有咱们的孩子，这才是你该待的地方。”
“不要再想着离开，不然……我会很伤心的。”
他的话语像一根细细的针，毫无声响地刺入许柳儿心中。
许柳儿抬起眼看着他，瞳孔轻轻颤抖，嗓子干涩得发不出声。
“……我明白了。”
她勉强扯出一抹笑，却比哭还难看。
看到她这副乖巧的样子，谢重之满意地笑了。
谢思源悄无声息地倚在门边。
听到屋里传出的一声声低语，唇角不受控制地缓缓上扬。
他靠在门边的姿态如同一只潜伏的野兽，眼神中兴奋和冰冷交织。
晚上，主院。
晚膳如常进行，桌上饭菜丰盛。
唯独……少了一个人身影。
许柳儿不在。
秦九微握着瓷勺，抬眸轻轻看了一眼对面的谢重之。
见他神色如常，心中的疑惑更浓了几分。
她抬起头，似是无意地轻声问道：“柳儿怎么没来用膳？这两日一直不见她的人影，她这是怎么了？”
闻言，谢重之的筷子蓦地顿住。
但脸上的神色依旧自然。
他温声道：“柳儿身子有些不适，在房里歇着呢，大嫂不必担心。”
“柳儿病了？”秦九微声量猛地一提，“严重吗？要不去找个大夫来瞧瞧吧。”
她这话瞬间引起了桌上众人的注意。
谢老夫人此时也看过来，对着谢重之问道：“柳儿病了，这事我怎么不知道，也没听说请府医啊。”
“这个时候生病可不是小事，一定要好好看，可别小病变成大病啊。”
感受到众人的注视，谢重之心中暗骂秦九微多事。
面上仍旧淡定，“祖母放心，柳儿只是太累了，休息一段时间便好了，不用担心。”
“不是生病就好。”秦九微立刻接话，脸上也装出松了一口气的表情，紧接着继续。
“我明日去看看柳儿吧，再给她做点养身的粥送去……”
不等她说完，谢重之便急不可耐地出声打断，眸子深处满是冷意。
但语气依旧依然温和，“大嫂你不必担忧，你如今要忙着疫病的事，还有整个侯府需要管，还是处理正事要紧。”
“柳儿最不愿意给人添麻烦，她自己说了，等精神好了再来向祖母请安。”
他说得滴水不漏，神情也很是自然。
但秦九微从他的动作和眼神中察觉出了不对。
谢重之他，很紧张。
秦九微此时更加确定。
许柳儿，没有走。
她还在致远院！
翌日。
秦九微一早就吩咐下人准备些艾草和苍术，让小荷亲自送到致远院。
在行动之前，必须要先探明虚实，掌握足够多的信息。
直接往前冲的，那是傻子。
一路上，小荷都在观察着致远院的动静，眼睛四下地打量着。
她来致远院的次数屈指可数，但也是来过几次的。
小荷明显感觉到，现在的致远院，格外清冷。
甚至……还有种阴森的感觉。
小荷刚到致远院。
立刻就有侍女围了上来，“小荷姐姐，你怎么来了？”
小荷笑了笑，“我奉命来送些艾草和苍术，现在疫病虽不像之前那般严重了，但还是要注意一些，少夫人说了，这艾草和苍术还是要每日都烧。”
“尤其是啊，现在二少夫人还在静养，更是要注意了。”
小荷嘴上说着话，眼角却一直留意着院子里的情形。
她的目光不经意间扫过右侧的一间房。
察觉到那里窗户的纸似乎新换过，窗棂边还贴了一层薄薄的布料。
小荷心下一动，默默记下了那房间的位置。
她说完话，还想再多交代几句，一个长脸嬷嬷这时快步走了过来。
“哎哟，这不是小荷姑娘嘛，这么点事怎么劳烦你亲自跑这一趟？”
长脸嬷嬷语气热络，眼神却很是警惕。
小荷忙笑着敷衍：“顺手的事，疫病还没过去，防护必不可少，少夫人特意叮嘱我，每个院都要亲自去送。刚给老夫人和侯爷的院中送完呢。”
长脸嬷嬷站在小荷身前，有意无意间把她视线挡住了一部分，脸上堆着笑意。
“少夫人就是贴心，这些东西老奴自然会好生收着，真是劳烦小荷姑娘了。”
小荷听出话中送客的意思，弯唇笑道：“没事，清澜院还有差事，我就先走了。”
她装作若无其事地转身离开。
见她走了，长脸嬷嬷缓缓松了口气。
清澜院。
小荷回来之后，把刚才观察到的情况如数告诉给了秦九微。
“致远院的人个个都怪的很。”
“还有那个长脸嬷嬷，很是警惕，奴婢猜测，二少夫人肯定是被关起来了！”
听完，秦九微握着杯盏的手收紧了几分。


第255章  她不是一个人！

柳儿不仅被软禁，而且就被困在那右侧房里！
她垂下长睫，在脑中疯狂思索。
忽地她抬眸，转头看向旁边的小荷
“拿十两黄金，去买通致远院小厨房的侍女，让她帮忙传个口信。”
谢重之囚禁许柳儿的事，知道的人肯定不多。
他的近身侍从，心腹……
还有就是，小厨房的人。
因为，每日三餐是无法避免的。
谢重之为了给许柳儿惩罚，饭菜定然会克扣减少，小厨房的人不可能没有察觉。
秦九微的手指在茶盏上摩挲。
即使小厨房的人接触不到许柳儿也没关系。
十两黄金，足够安插一个眼线了。
安插眼线，筹谋计划，徐徐图之。
许柳儿，她是一定要救出来的！
皇宫，文渊阁。
“世子爷，查到了！”
赵明神情激动，手中拿着一张仔细折叠好的信纸，快步走了进来。
“这里面便是军中和齐王有勾结的军官名单，全都查清楚了！”
谢砚礼接过信纸，眼神迅速扫过上面的人名。
每个人名旁都有时间，地点，甚至还有他们暗中约见时的细节。
“很好。”谢砚礼点了点头。
这个名单，足以让他精准掌握齐王的势力布局。
和齐王勾结的这些军官，在军中地位都不低。
若不是及时查到这些，还不知到时候会有多少麻烦。
所有名单都看完后，谢砚礼敛眸，指腹摩挲着玉扳指。
“世子爷，这名单有什么问题吗？”赵明看到他的神情，不禁问出声。
谢砚礼将手中的信纸放下，目光凝在一处。
不是有问题。
而是……可能少了一个人。
“你确定这份名单没有遗漏？”谢砚礼沉声。
“绝对没有。”赵明声音笃定，“自从上次世子爷你说要调查进京的军官，我们都是逐个排查，挨个跟踪。”
“甚至包括世子爷你的弟弟……谢二公子，我们都查了。”
“同时也启用了在齐王身边安插的最隐秘的内线，让他从齐王身边下手，这样内外合作，才得到了这份名单。”
闻言，谢砚礼敛眸顿了下道：“谢重之……可查到什么异动？”
赵明摇了摇头，“谢二公子他从未去过和齐王有关的地方。”
谢砚礼没再说话。
他确实有怀疑谢重之。
自从他从边境回来，他便隐隐察觉出一些不对。
他这个弟弟，早就不是他印象中的那个人了。
疫病期间，谢重之也是经常不见踪影，看上去比他还要忙。
他入京只是述职，朝廷也并未给他什么任务。
他干什么去了？
可现在，证据就摆在他面前——
谢重之并没有和齐王勾结。
究竟是名单出错了，还是谢重之真的没有谋逆之心？
谢砚礼沉吟片刻，抬眼看向赵明，“名单上的这些人全都看管好，一旦有所行动，全都抓起来，一个也不能放过。”
“是，世子爷。”赵明颔首，刚刚转身，突然又被叫住。
谢砚礼沉声，“谢重之那里，也派暗卫去监视，有什么情况立刻禀报。”
他知道，因为他和谢重之的关系，他们对谢重之的监视定然没有那么严格。
齐王现在动作越来越频繁，估计不日就要有所动作。
若是谢重之有谋逆之心，必须要及时控制住他……
赵明闻言，微愣了下，但很快也明白过来，躬身离开。
殿中一时安静下来，谢砚礼看着面前跳动的烛火。
二弟，希望我的感觉是错的。
不要让我失望。
傍晚，小巷。
小荷低着头，站在巷口，眼神悄悄四下打量着。
远远的，她看到一个青衣女子拿着一个包袱走来。
正是她打听过后，决定买通的人。
她名叫海秋，父亲早亡，母亲病弱，急需用钱，是最有可能因为钱财而动心的人。
“海秋妹妹，请留步。”小荷快步迎上前，低低唤了一声。
看到她，海秋蓦地一慌，连忙把手中的包袱往身后藏了藏。
这是她从小厨房里拿的，快坏掉的不要的食材。
这些东西，够她和母亲吃上三四天了。
海秋抿了下唇，小声道：“原来是小荷姐姐，你找我有什么事吗？”
小荷轻声开口，语气带着几分试探，“我家少夫人有件事想让你帮个忙。你放心，这件事并不难做。”
“少夫人找我？”海秋眨了眨眼，眼中闪过惊讶的神色。
她不过是一个在小厨房帮忙的婢女，少夫人找她能有什么事，莫不是搞错了吧。
看到她的样子，小荷笑了笑，提着手中的篮子走近，微微掀开，露出金子的一角。
她放低声音道：“只要你帮忙传一句话，这些就都是你的了。”
看到那金子，海秋的眼睛蓦地一亮。
晚上，致远院。
房内昏黄的灯光将墙上的阴影拉得狭长。
许柳儿坐在桌旁，面前的饭菜已经凉透，几乎没动过一口。
她的身后，几个嬷嬷站得笔直，一瞬不瞬地盯着她。
这几日，许柳儿都是这样吃饭的。
许柳儿用筷子随意拨弄了一下碗中的饭粒，完全没有胃口。
这时，一个侍女端着一碗新熬好的汤走了进来。
海秋表情平静，步伐也不紧不慢。
她将汤放在桌边，轻声说道：“二少夫人，这是刚熬的汤，很是补身。”
许柳儿抬起眼睛，看了她一眼，没说话。
海秋却在她收回目光后，悄然将身子微微倾向她，压低声音说了一句：“少夫人让我告诉你，不要担心，一切都有安排。”
那声音低得几乎像是幻听，许柳儿的手猛然顿住了。
她用余光瞟了一眼立在一旁的嬷嬷们，发现她们完全没有听见，微微松了口气。
但心跳仍然不可控地加快起来。
海秋没再说话，恭敬站回到屋角，默不作声地侍立。
许柳儿握着筷子的手悄悄收紧。
她低头看着碗里的饭菜，表面上平静如常，眼眸深处却闪过点点亮光。
这种欣喜太过浓烈，让她几乎想要哭泣。
太好了，太好了。
她不是一个人！
大嫂，大嫂来救她了！


第256章  谢重之心中不由升起几分得意

知道这个消息后，许柳儿开心了不少。
碗里的汤很快就见底了。
就在她要再喝一碗的时候，屋门蓦地被人推开。
许柳儿的心情瞬间沉到谷底。
谢重之大步走进，一身黑色劲装，面容冷肃。
他目光落到许柳儿面前的桌子上，见她把碗中的汤全都喝完了，眉头不由一挑。
自从他把许柳儿囚禁起来后，她就跟他置气，不肯吃东西。
一顿饭就吃几口米便放下了。
但今天，不仅米饭吃了半碗，连汤也喝完了一碗。
谢重之冷冷盯着许柳儿，眼中闪过一抹探究。
“今天怎么突然这么懂事？”谢重之不动声色地走到桌前，低头看着她。
感受到他的靠近，许柳儿吓得心脏骤停。
她低着头，不敢说话。
生怕自己说得不对，平白让谢重之怀疑。
大嫂准备帮助她的事情，绝对不能让他察觉。
她不说话，谢重之也不气。
在桌边坐下，盯着她素白清秀的脸，唇角微勾。
他就说，这个女人撑不了多久就会认命屈服的。
谢重之伸手，将许柳儿颊边的碎发捋到耳后，她也罕见地没有躲开。
见状，谢重之脸上的笑意更浓了几分。
此时，清澜院。
三个孩子围坐在桌前，安静地听着秦九微说话。
秦九微一个个交代完，放下茶盏看向他们。
“都听明白了吗？可以完成任务吗？”
“完全没问题！”谢珏第一个举起小手，脸上带着笑。
谢惊春眉眼张扬恣意，笑道：“母亲你放心。”
这事，他可擅长了。
谢景最后才说话，温声道：“可以。”
听完，秦九微缓缓舒了一口气。
这件事安排得非常仓促，但是没办法，她必须要尽快救出许柳儿。
幸好她还有孩子们的帮助。
希望明天一切顺利……
成功救出柳儿。
翌日，致远院。
许柳儿走到谢重之身边，低眉敛目地将外袍展开，披到谢重之的肩头。
“手抬一下。”她声音温和柔顺。
谢重之眼中划过满意的神色。
他抬手，许柳儿顺势将外袍穿好，又为他整理了一下衣领。
谢重之低头看着她，眉头微挑。
许柳儿真的变了，这几日的倔强疏离完全消失了，又回到了以往的乖巧听话。
谢重之心中不由升起几分得意。
果然，女人就不能对她太好，还是要调教后才肯听话。
他伸手捏了下许柳儿的脸。
“在家里乖乖等我晚上回来。”
许柳儿没有说话，只是轻轻点了下头。
但等谢重之离开后，许柳儿的眼神立刻冷了下来。
伸手用力擦着刚才谢重之摸过的地方，直到把皮肤搓红才罢休。
她看着面前紧闭的窗户和木门，心中不禁又感到一阵绝望。
也不知大嫂能不能来救她……
如果来，又是什么时候呢……
傍晚，一个长脸的嬷嬷突然走进致远院。
她步履从容，目光扫过院中面目严肃的护院们。
这些都是谢重之这几日有意增加的，为了看着许柳儿，不让她逃出去。
院中一共有十六个人，在院子四角，每个角都站着四个。
“青嬷嬷，你怎么来了？”长脸嬷嬷看到她，立刻走到她旁边，笑着问道。
青嬷嬷微昂着下巴，“今天池塘里的淤泥，淤积严重，少夫人放话，要尽快清理，但是院中杂役不够用，少夫人让我来各院找些人去帮忙。”
“清澜院和颐安院都派了不少人去，唯独致远院还没有。”她又扫了眼院中的护院们。
“你们院里面这么多人，正好，全都跟我过去挖淤泥，老夫人还等着赏景呢。”
长脸嬷嬷哂笑道：“青嬷嬷，我们院中的这些护院可还有用呢，实在过不去啊。”
“是吗？”青嬷嬷柳眉一竖，声量也不由提高了几分，“你倒是说说，这些护院有什么用？”
“这，这……”长脸嬷嬷结结巴巴，半天说不出话来。
这实在是不能说出口啊。
“这什么？”青嬷嬷斜睨着她，“连个理由都说不出来吗？”
她之前可是一直都在老夫人身边伺候，老夫人信任她，才让她管花园。
少夫人掌权后也很是体恤，没有嫌她年龄大，还让她继续管着。
少夫人既然交代了，致远院这些人，她就一定要叫走！
全都给她挖淤泥去！
长脸嬷嬷自然也知道青嬷嬷的身份。
若是惹她不开心，转头就告到老夫人那里。
二少爷干的事情，恐怕还真瞒不住了……
长脸嬷嬷紧抿了下唇，“青嬷嬷，那这淤泥要挖多久啊……”
青嬷嬷随口道：“一个时辰左右。”
一个时辰？长脸嬷嬷暗自思索。
这么短的时间内，估计也不会出什么大事。
最后思量片刻，还是放人了。
青嬷嬷哼了声，满意地把护院全都带走了。
一个时辰后。
护院们终于挖完了花园的淤泥，准备离开。
然而他们刚放下东西，身后突然响起一道稚嫩的童声。
“你们等一下！”
护院们转头，发现是谢珏，不知道什么出现的。
他们拱手行礼，恭敬道：“珏少爷，有什么吩咐。”
谢珏转了转眼珠。
母亲说，让他演得刁蛮无礼一点……
刁蛮无礼什么样啊？
谢珏想了想，随即插起小腰，撅起下巴，颐指气使道：“我的猫窜到旁边竹林里了，你们给我找回来！”
护院们顿时有些头大，心想猫这种东西爱到处乱窜，竹林又大，要找到一只猫，岂不是大海捞针？
但如今侯府由少夫人管着，她疼爱谢珏又是人人都知……
护院们也只能无奈道：“好吧，三少爷，那我们去找找看。”
早点找到，早点回院子。
谢珏站在原地看着他们走远，嘴角悄悄扬起一抹笑意。
嘿嘿，母亲交给他的任务，顺利完成喽~
傍晚时。
天边只剩下几缕暗红的残霞，夜色逐渐笼罩了整个侯府。
致远院后院的厨房烟囱旁突然冒起了一股浓烟！
随即火苗猛地窜出！
“着火了！着火了！”一个侍女惊慌失措地叫了起来。
手里刚洗好的白菜都掉到了地上。
平日里，这后院灶房附近堆着不少柴火和干草，这一烧，火势几乎是迅速就燃起了！
长脸嬷嬷急得跺脚：“快，去打水！拿湿布盖住门口，别让火势蔓延到主屋！”
人们一下子四散开来，打水的打水，灭火的灭火。
院中一片手忙脚乱。
站在暗处的谢惊春勾了勾嘴角，眉眼张扬恣意，悄悄向后一退，转身隐入黑暗中。


第257章  许柳儿逃了！谢重之发疯！

院中的护院们全都被叫走了，还没回来，为了灭火，致远院的所有侍女嬷嬷全都冲了过去。
甚至原本负责看守许柳儿的嬷嬷也被叫了过去。
要是火势蔓延，整个致远院估计都会被烧成一片废墟，看管不看管的，现在实在顾不上了！
再不救火！全都要死！
右偏房中。
许柳儿听到门外乱到不行的脚步声，不禁心生疑惑。
出什么事了？
忽然间，她的门被人从外面猛地推开。
许柳儿立刻瞪大眼睛。
“二少夫人是我，”海秋压低声音，小心翼翼地关上门，“快跟我走！”
“后院着了火，她们都去救火了，”海秋急促地说道，“机会只有这一会儿，再不走就晚了！这是少夫人好不容易筹谋的！”
许柳儿眼睛瞬间亮起。
海秋拿出一早就准备好的大钳，准备绞断锁链。
外面的脚步匆匆忙忙，两个人都紧张到不行。
但幸好这个大钳是少夫人特意准备给的，最后两人合力终于把铁链绞断了。
海秋快速给许柳儿披上斗篷，拉着她就往外冲。
“快，再晚就来不及了。”
她语速快得几乎不成句子，心脏也跟着一阵一阵地收紧。
脚步声再次传来，像是有人折返了。
海秋浑身一颤，慌忙伸手拉住许柳儿的袖子：“别出声，等一下再走！”
两人屏息站在暗处，紧紧靠着门板。
直到外面脚步声间歇，海秋这才长长地舒了一口气，低声道：“好，现在出去。”
两人小心翼翼推开木门，门轴发出一声轻响。
夜间凉意扑面而来，许柳儿贪婪地吸了口气，嘴角不由自主地弯起。
她终于出来了！
紧接着她抬头，却正对上一双冷冰冰的目光。
“母亲，你要去哪？”
谢思源站在廊下，稚嫩的小脸在火光的映衬下半明半暗，叫人无端生出一阵寒意。
他身后，十几个黑衣暗卫静静伫立。
早知道这个女人会不老实！
所以父亲每次离开之前，都会留下足够多的暗卫交给他。
许柳儿心口一窒，脸上的血色尽失。
完了，全完了……
看到她的表情，谢思源缓缓勾唇，然而笑容还未成型。
他突然感觉背后一凉。
暗影之中，数十个黑衣人悄然浮现，像一团浓雾，毫无声息地将廊下的一行人围了起来。
“谁！”他厉声喝道。
然而回应他的是一片冷寂。
黑衣人的刀冰冷锐利，就这样架在他的脖子上。
谢思源的脸色变得难看起来。
他目光扫过周围，想要寻找退路，却发现这些黑衣人不知道什么时候把每一个出口都堵得严严实实。
趁着这紧张对峙的空档，海秋迅速扶起许柳儿，低声说道：“快走！”
她拉着许柳儿，穿过廊下，向着后门飞奔而去。
许柳儿还有些晕头转向，没明白怎么回事，但还是尽力跟上脚步。
“这边快！”海秋回头瞥了一眼许柳儿，拉着她钻进一条小径，隐入了幽深的夜幕中。
看到两人离开，谢景目光立刻一沉。
他站在阴影里，抬起手来，手指轻轻一摆，带着几分不容置疑的冷意。
正准备出声，忽然听到由远及近的脚步声，目光一闪。
随即冷静地挥了挥手。
暗卫们动作迅捷，立刻隐入黑暗中，仿佛从未出现过。
不多时，急促的脚步声越来越近，伴随着一阵纷乱的声音。
谢侯爷和老夫人满脸焦急地赶来，灯光映出他们略显苍白的面容。
“怎么回事？这里怎么会起火？有没有伤到人？”谢侯爷语气里透着压抑不住的慌乱。
谢老夫人更是慌得不行，额上沁出细密的汗珠。
直到看到站在廊下好端端的谢思源，悬着的心才放了下来。
幸好，幸好，他们侯府的长孙没事！
谢老夫人快步走到谢思源身边，满脸紧张地问道：“思源啊，你有没有事啊？没有受伤吧！”
谢思源此时心头满是怒火，一时连回答都忘了。
那女人居然逃了！还是当着他的面逃的！
她怎么敢啊！
“思源？”谢老夫人眉头紧蹙地又唤了一声。
最后还是张嬷嬷出声道：“老夫人，出了这种事，小少爷肯定是吓坏了，不如先把他带回主院吧。”
“也好。”谢老夫人轻点了下头。
走之前突然想起什么，问道：“柳儿呢，柳儿有事吗？”
此时，谢重之一路快马朝着侯府奔去。
马蹄踏得尘土飞扬，他双目阴沉，怒意几乎要把眼前的一切全都撕碎。
回到院中，他目光凌厉扫过院落。
看到空荡荡的院子，他猛然抓住侍从的衣领，“她人呢！不是叫你们看住她吗？”
侍从被吓得不轻，跪在地上磕头连连。
“二少爷，二少夫人她，她是突然不见了！”
侍从们跪了一地，没有一个人敢开口。
谢重之甩开侍从，大步朝右侧偏房走去。
他心跳快得几欲脱胸而出。
他反复告诉自己，说不定没有走，没有走……
下人只是传错话了，她还在房间里好好呆着，好好呆着……
“柳儿！”他用力推开门，目光在房间里快速找着。
却不见半个人影。
地上只有一把大钳，和被绞断的锁链。
她跑了，她居然真的敢跑了！
谢重之眼睛瞬间猩红，冷笑一声。
他的胸膛剧烈起伏，牙关咬得咯咯作响。
“好，很好。”谢重之眸中寒意越发深重，“立刻去追！给我把她抓回来！”
他猛然拔出腰间的短刀，用刀尖指着面前的侍从。
“我不管你们用什么法子，要人没事，完完整整给我带回来！听到了没有！”
侍从们一个个浑身僵直，连声道：“是！是！属下立刻去追，一定会把二少夫人找回来！”
说完，他们立刻起身，脚步凌乱地朝门外涌去。
但是谢重之仍觉得不够，疯了一般在房间踱步。
目光犹如灼灼的烈焰，几乎要将周围的一切焚毁。
“很好，很好……”他冷笑，笑容几近疯狂。
“我倒要看看，她能跑到哪儿去！”


第258章  我自己去找她，定把她带回来！

另一边。
海秋带着许柳儿一路疾行。
穿过一片片小树林，走到一处偏门。
当她走出来时，此时夜色已经深重，迎面停着一辆不起眼的马车。
在微弱的月光下显得格外孤寂。
马车旁，站着一抹熟悉的身影。
秦九微的脸隐在厚重的斗篷帽下。
她抬起头，目光清亮如水。
看到秦九微，许柳儿的眼睛立刻一红，忽地上前抱住她。
她声音带着哭腔，“谢谢你大嫂，谢谢你肯帮我。”
“我这么没用，我什么都不会，还连累你这么费心帮我。”
一开始想要逃跑时，她也想过去寻求秦九微的帮助。
但很快就打消了这个念头，她不能连累大嫂。
她没读过什么书，也办不好什么事，她总是会把事情弄得一塌糊涂，她是个没用的人。
她这样的人，自生自灭就好，怎么可以用她的事情去打扰别人。
可是没想到，大嫂察觉她落难后，不仅愿意帮她，还费了这么大的劲。
她何德何能啊……
许柳儿的眼泪止不住的掉，鼻尖都哭红了，像只受了惊的小兔。
呜呜呜大嫂怎么这么好啊……
秦九微伸手轻轻拍了下她的背，温声道：“快走吧，别耽搁了。”
许柳儿用力点了下头，知道现在不是说这个的时候。
大嫂救了她，不能让大嫂的心血白费。
许柳儿又行了一礼，颤声道：“多谢大嫂。”
说完，她便登上了马车。
车轮碾过青石板，渐渐远去。
许柳儿掀开帘角，回头看了一眼，只见秦九微立在那里。
车行渐远，直到马蹄声渐渐消失在夜风中，许柳儿再看不到那身影时，才轻轻闭上眼。
喉间涌起一股说不出的酸涩。
看着马车背影，秦九微轻抿粉唇。
从功利角度考虑，许柳儿确实帮不到她什么。
但许柳儿是她的朋友，那她就会费尽心机救她。
她交朋友不看对方有没有利用价值，只看眼缘。
柳儿心软，但是明辨是非，也有行动力。
这样的品质，也已经超过许多人了。
致远院中。
谢重之在屋中来回踱步，脚步杂乱。
额角青筋直跳，眼中透着几分失控的狂躁。
不行，他必须亲自去找人！
谢重之眼底血丝纵横，大步迈出屋门。
他刚走出，一道熟悉的身影突然挡在门前。
张嬷嬷拎着盏昏黄的灯笼，躬身道：“二少爷，老夫人叫您去主院一趟。”
谢重之心里怒火中烧，正要出声回绝。
张嬷嬷却先他一步开口，目光沉静道：“二少爷，事关重大，侯爷和老夫人都交代了，您是必须要去的。”
主院。
“柳儿去哪了？”
谢重之面色阴沉地踏进屋中，迎面便是这句话。
他的脸色立刻变得更难看了。
“不知道。”谢重之咬紧牙关，硬邦邦地挤出几个字。
“不知道？”谢侯爷一听，顿时火冒三丈，“你自己的夫人，你不知道她去哪了？”
“柳儿脾气那般好，定是被你气走的！”
谢侯爷气得眉头直跳，怒声指责。
知道许柳儿失踪的事情后，他简直不敢相信！
堂堂谢家的二少夫人，就这么不见了！
青天白日的，这若是传出去，侯府的脸面都要丢尽了！
“侯爷，话也不能这么说。”侯夫人见自己儿子被训斥，心中顿时难受得不行，连忙替他说话。
“说不定是那许柳儿自己水性杨花，不知道跟谁跑了，这怎么能怪到重之头上呢？”
“闭嘴！”谢老夫人斥责侯夫人，“这种脏话是你这个身份的人该说的吗？”
侯夫人被这句斥责吓得缩了一下脖子。
但眼中却仍旧带着一丝不甘。
“婆母，我这是为重之委屈，怎么能全都怪他呢……”
在谢老夫人的冷凝下，侯夫人声音越来越小，最后索性低下头，不再顶嘴。
“那她为什么跑了？”谢婉宁小声嘟囔，“她一个身份卑微的贱民，能来我们侯府是她的荣幸。”
“我们谢家好吃好喝地待她，她竟然这般不知好歹……”
“够了！”谢重之声音冰冷压抑。
“我自己去找她，定把她带回来！”
撂下这句话，他不顾众人脸色，径直转身离开。
清澜院。
“这次事情能进展得这么顺利，多亏有你们帮助，母亲很高兴。”
秦九微看着面前的孩子们，眼中满是欣慰。
这次是的计划时间短，非常匆忙，若是没有他们的帮助，还真不一定能做成。
“我也没想到，这次救人居然这么顺利。”谢惊春黑眸晶亮感慨道。
“不过母亲。”他转眸，很是认真地看着她，“你是怎么想出这个计划的？”
还是在这么短的时间里！
就把前前后后全都布置妥当。
把他打死，他都想不出来。
谢景也抬眸看向秦九微。
这次的计划真的很精巧，行动顺序妥当，各个方面也都考虑到了。
“哼哼笨大哥。”谢珏撅着小嘴，“因为母亲是天底下最最最聪明的人！母亲就像神仙一样，什么都会，什么都能做到！”
秦九微被逗笑，伸手捏了捏谢珏的小脸。
“我可不是什么神仙，其实这不难的，是有方法的。”
三个崽子闻言都立刻认真地看向她。
秦九微轻轻一笑，语气平和道：“要完成一件事，先得明确所有的障碍。”
“像这次，最大的阻碍自然是谢重之，但白天他不在家，那就先排除他。接下来，依次是锁链、院中护卫、侍女嬷嬷，最后还有暗卫。”
她顿了顿，继续说道：“针对每个障碍，都要事先想好对策。然后再按步骤一一解决。”
“真正的难点在于提前知道都有什么障碍，这个需要搜集探查。”
孩子们听得专注。
谢惊春啧了一声，感叹道：“原来是这样啊。”
谢景眉头微挑，学到了。
谢珏则打了个哈欠。
“好啦，这一次你们帮了大忙，想要什么奖励，都可以告诉我，母亲能答应的都会答应。”
谢惊春和谢景对视一眼，同时摇了下头。
母亲对他们真的很好了。
他们真的没什么想要的。
见两个哥哥都不说话，谢珏转了下乌黑的眸子。
伸出小手拽了拽秦九微的袖子，带着几分撒娇的语气软软地说道：“我想要母亲你，亲亲我！”
谢砚礼推门进来时，正好听到这句话。


第259章  谢重之晕倒

秦九微却没注意到门口的动静。
此时谢珏歪着小脑袋，表情无辜可爱，正一眨不眨地看着她。
秦九微的心都快融化了。
伸手点了点他的小鼻子，“好，亲亲我们的小功臣。”
她俯下身，在谢珏的脸颊上亲了一口。
小小的人儿顿时笑得眉眼弯弯，一副心满意足的模样。
他得意地朝两个哥哥扬了扬小脸。
谢惊春，谢景：……
夜已深，房中只有一盏昏黄的灯，整个屋子安宁静谧。
秦九微靠在床榻上，半倚着谢砚礼的肩膀。
她牵过谢砚礼的大手，放着自己手中把玩着，语气轻轻道：“这次能救出柳儿，还要谢谢你。”
“谢我？”谢砚礼转眸。
“对啊，谢谢你把暗卫留给我。”秦九微看着他的眼睛，语调带着几分笑意：“说吧，你有什么想要的？我也奖励奖励你。”
谢砚礼挑了下眉，目光锁在她的脸上。
“那你，亲亲我。”
秦九微：……这句话好耳熟。
今天谢珏好像说过一模一样的话。
这对父子真是……
此时谢砚礼正垂眼，幽深的眸中满满都是她。
两人眸光对视，秦九微心尖不由一跳。
这段时间两人都在忙着疫病的事情，确实许久没有亲近过了。
她抿了下粉唇，凑过去，在他脸颊上轻轻一吻。
谢砚礼感受到颊边柔软的触感，唇角翘起。
随即反手将她揽入怀中，低头在她耳边低语：“这个奖励我很喜欢。”
秦九微被他紧紧抱着，脸上不由得升起一抹淡红。
连眉眼都染上了一抹艳色，谢砚礼看在眼中，喉结不由滚动。
他忽地伸手，指腹摩挲着她的脸颊，目光深邃中带着一丝掠夺的意味。
谢砚礼缓缓低头，唇落在她耳边，低低唤道：“夫人……”
紧接着，秦九微感到他温热的唇贴上了她的耳垂，细细地吻着，随即一点点向下，在她颈间流连不去。
空气仿佛都变得粘稠起来。
“夫君……”她声音微颤，像羸弱的蝴蝶。
谢砚礼没说话，唇落在她锁骨的地方，轻轻啃咬。
她双手不自觉地攀上他的肩膀。
他的体温透过衣料传递过来，让她整个身体都像被炙烤过一般发烫。
秦九微的思绪被他搅得一片混乱，理智完全消失。
床帐放下，烛火浮动，低喘声起。
不知过了多久，房间中蓦地响起一句话。
“你会不会也跑掉？”
在秦九微迷迷糊糊之际，谢砚礼突然冒出这么一句。
“什么？”秦九微睁开满是水雾的眼睛，以为自己听错了。
但对上谢砚礼幽深的黑眸，她才知道，他是认真的。
秦九微不禁有些哭笑不得，抬手抚上他的脸颊，声音低低弱弱的，“你怎么会这么想呢？”
“你先回答我。”谢砚礼依旧认真。
秦九微弯唇，看着他的眼睛，一字一顿道：“不会的，我不会离开你。”
“真的吗？”谢砚礼心中依旧不安。
“真的。”
谢砚礼俯身，把秦九微抱得更紧了些。
感受到她的体温，闻到她身上的馨香，空落落的心才填满了一些，呼吸也顺畅许多。
他也不知道为什么会这样。
或许是因为她身上那个不曾跟他说过的秘密，又或许是朝中动荡的局势。
都给他们的未来带来了太多的未知……
另一边，城外。
谢重之步履有些踉跄，眼眶深陷，布满血丝的双眼透露出彻夜未眠的疲惫。
他脸色阴沉，整个人压抑又绝望。
昨天他在城外整整找了一晚上，但没有找到许柳儿半个人影。
他抿了下干燥的唇，翻身上马，准备继续去找。
侍从此时小心翼翼地上前，低声劝道：“二少爷，您找了一夜了，不如先歇一歇，再想其他办法……”
“闭嘴！”不等他说完，谢重之便厉声喝道。
他目光如刀，冷冷扫过那人，“找到人了吗？我看是你们想要休息！没找到人谁都不许休息！”
那侍从被骂得缩了缩脖子，却还是试探着开口：“可是二少爷，属下实在是担心您的身体，您这样一晚上不休息……”
“够了！”谢重之猛地挥手，打断了他的话，“别说这些废话，你也给我滚去找！”
他必须要找到许柳儿！她怎么敢离开他！
侍从见状，只得低头不语，赶忙退到一旁，不敢再多言。
就这样又找了两天。
谢重之一直没有合眼，京城周边没有找到，又开始奔波在京城的大街小巷。
他的脚步越来越沉重，嘴唇干裂得发白，却依然没有停下的意思。
直到第三天，在一条小巷口，谢重之身形晃了几下，终究还是撑不住了。
双膝一软，整个人向前栽倒。
“二少爷！二少爷！”侍从惊呼着，可谢重之已经没了意识。
侯府，致远院。
“父亲，你醒了。”
谢重之醒来时，映入眼帘的是谢思源那张木然冰冷的脸。
他抬起沉重的眼皮，目光凝在谢思源的脸上。
眼睛，鼻梁，嘴唇……他拼命想从他脸上找出些许柳儿的影子。
然而，他越看心中越沉。
没有，什么都没有。
谢思源长得像他，眉眼间全是他年轻时的模样，没有半点许柳儿的影子。
她走了，什么都没留下。
甚至两人的孩子，也长得完全不像她……
她就像从未出现过一样。
她怎么能这么狠心！
心中的绝望如潮水般涌来，谢重之张了张嘴，却发不出声音。
“父亲，你的方向完全就是错的。”谢思源开口。
谢重之眉头皱起，“你这话是什么意思？”
“父亲，你仔细想想，单凭母亲一个人，她怎么可能逃得出去，肯定是有人救她的。”
谢思源说出那晚突然冒出的黑衣人。
谢重之闻言，猛然坐直了身子，神色瞬间变得凌厉。
“这些黑衣人谁派来的？”
谢思源笑了下，缓缓道：“父亲觉得呢？”
他站得笔直，稚嫩的脸上却透着一股早熟的冷静。
谢重之的目光变得越发阴鸷。
忽地抬眸，脑中闪过一个人名。
秦九微！是她！肯定是她带走的柳儿！


第260章  掘地三尺

谢重之越想越对，脸色也越来越沉。
是她！肯定是她！
这几天他只顾着找许柳儿，一时间把这个忘了。
许柳儿在京城根本没什么朋友，除了秦九微，还有谁会费这么大劲把她带走！
谢砚礼跟他作对，现在就连他妻子，都要把他夫人拐走！
实在是欺人太甚！
谢重之气血上涌，当即便准备去找秦九微问个明白。
他撑着身子坐起，然而脚刚放到地上，膝盖却猛地一软，整个人险些扑倒在床前的矮几上。
“二少爷！”侍女惊呼一声。
“别管我！”谢重之眼底猩红一片，整个人都处在暴怒的边缘。
他咬着牙，从地上起来，径直朝院外走去。
清澜院。
“少夫人，二少爷来了。”
侍女的禀报声还没落下，谢重之就闯了进来，脸色阴沉得可怕。
他一进门便瞪向秦九微，目光中带着无法掩饰的怒意。
“秦九微，你到底把许柳儿藏哪了？”他声音冷厉。
以往他还愿意装一装，给她一些脸面。
但现在秦九微都把他的妻子拐走了！还给她留什么面子！
不过就是个上不得台面的庶女，有什么说不得骂不得的！
要是秦九微不把他的柳儿还回来，他饶不了她！
谢重之的眼中布满血丝，浑身上下散发出一股逼人的戾气。
秦九微闻言不慌不忙地放下手中的茶盏，抬眼看向面前的谢重之。
四目相对，谢重之眼神冰冷，恨不得把她生吞活剥了。
屋内一时寂静无声，侍女们更是不敢发出半点动静。
秦九微嘴角勾起一抹冷笑，声音中带着几分嘲讽。
“二少爷把自己夫人弄丢了，找我做什么？”
谢重之再次怒意上头，“你还有脸问，为什么弄丢你自己不知道吗？”
“是吗？证据呢？”秦九微抬眼，眼神沉稳而冰冷。
这一句，直接把谢重之问住了，怒色僵在脸上。
他好像……真的没有证据。
无论是放火，还是黑衣人，秦九微什么痕迹都没留下。
唯一出现过的青嬷嬷，还是老夫人的人。
他僵立在原地，盯着秦九微淡然的神色，喉咙动了动，最终却一个字也没说出来。
见状，秦九微顿时冷笑一声，“没有证据，你凭什么来质问我？”
“我是你长嫂，二弟刚才那般跟我说话，把侯府的规矩放到哪里了？当真是一点人伦纲常都不顾了吗？”
谢重之紧抿着唇，脸色难看。
秦九微却不会因此就放过他，“二弟若是再敢如今天这般，无故闯到清澜院，我定要告到侯爷那里，告到老夫人那里！好好问个明白！”
“看看他们会不会也容许你这般目无尊长，肆意妄为！”
谢重之神情阴沉得仿佛能滴出墨来，却一句话也说不出。
秦九微就是拿准了他拿不出证据。
她做事情，从来不会给别人留下把柄。
小荷此时才后知后觉，为什么当时小姐没有让她去致远院叫护院。
若去的人是她，这便是留下了痕迹，现在肯定会牵连到小姐。
可她到现在才明白过来！
她这脑子，还是要多跟着小姐学学才是。
谢重之双拳紧握，手背青筋绽出。
却始终没有找到反驳的理由。
最终他猛地转身，气得咬牙切齿，却只能无奈离去。
秦九微真以为她不说，他找不到许柳儿了吗？
那就试试看！
就是掘地三尺，他也要把许柳儿给找到！
秦九微看着他的背影，眼底闪过一丝讥诮的冷意。
她把许柳儿藏的地方，谢重之这辈子都找不到。
——
此时，许柳儿缓缓醒来，只觉得脑袋头痛欲裂。
自从那日从侯府逃出来，她就生病了。
昏昏沉沉地到了这个地方，身边还出现很多侍女，在照顾她。
但是她不知道这是哪……
许柳儿睁开眼，入目是一顶雕刻繁复的梨花木床幔，四周轻纱低垂。
她抬手摸了摸自己的额头，触手温热，显然体温已恢复正常。
许柳儿支撑着坐起身，目光扫向四周。
这还是她第一次看清这个房间。
屋内陈设奢华至极，镶嵌翡翠的紫檀雕花屏风，赤金包边的古董衣柜，案几上的汝窑茶盏泛着天青色泽……每一件都价值连城，贵气逼人。
她原以为侯府已经足够豪奢了。
但这里的奢华是她想都想象不到的，她不会还在做梦吧！
紧接着，房门轻轻一响，
许柳儿抬头看去，只见一名身姿窈窕、衣饰华贵的女子款款而入。
眉如远黛，微微上扬的眼角透着灵动，更衬得她娇俏动人，明艳不可方物。
而她的小腹隆起，一看就知是有孕在身，而且起码已经有五个月了。
她的身后还跟着另外一个年轻女子，梳着妇人的发髻。
穿着桃花粉的罗裙，眉眼如画，杏眼明眸，唇边一对小梨涡，笑起来甜美柔和。
正是高云枝和江韵竹。
许柳儿此时也认出两人，之前在谢老夫人寿宴时，她曾见过她们。
是长公主和大嫂的表妹，如今的沈夫人。
“你醒啦！”高云枝笑着朝她走近，“你在这里不用担心，我们会照顾你的。”
江韵竹也在一旁点头，接过侍女递来的热茶，递到许柳儿手中。
“你前几日感染风寒了，一直在发烧，不过今天早上府医已经看过了，你已经没事了。”
“谢谢。”她声音略显沙哑，带着些许颤音。
没想到大嫂对她照顾这般周到，竟然把她送到了长公主府。
长公主和沈夫人对她也好好……
“你不用这般多礼，你是九微的朋友，也就是我们的朋友。”高云枝朝她笑了笑。
许柳儿的事情她们都是知道的。
谢思源残杀兔子的时候，她们都在场。
也是个可怜人。
她们自然是能帮则帮。
江韵竹轻轻扶起她一点：“许姐姐，有什么需要尽管开口，不用拘束。”
许柳儿的目光一一掠过两人，心头涌上一阵感激，点了点头：“多谢了。”
清澜院。
“柳儿那边怎么样了？”秦九微出声问道。
“一切都好。”小荷笑着说，“二少夫人……”
话还没说完，小荷就顿了下，改口道：“许姑娘在长公主府休养得很好。”
闻言，秦九微眉头动了下，唇角轻弯。
这个称呼，听起来舒服多了。


第261章  发现二少爷的行踪了

因为侯夫人一直不肯松口，谢重之和许柳儿并没有办过婚礼。
许柳儿也没有入族谱，如今断掉，自然简单许多。
谢重之即使想要报官，连个理由都没有。
因为许柳儿非妻非妾。
换句话说，许柳儿就这样不明不白地跟了谢重之这么久……
不过好在，以后两人再也没关系了。
小荷继续禀报道：“长公主吩咐厨房每日炖上燕窝莲子羹，让许姑娘喝，如今她的气色也好许多了。”
秦九微听着，缓缓点了点头，“那就好，云枝果然把柳儿照顾得很好。”
“少夫人。”侍女恭敬地端着木盘上来。
木盘上是一盏冰糖桂花羹，香气清幽扑鼻。
旁边摆放着几块金丝柑糕，薄薄的柑皮丝被蜜渍得亮泽通透，和着糯米糕胚，闻着就香甜。
秦九微此时也有些饿了，拿起一块金丝柑糕轻咬了一口。
吃着吃着，她脑中不由又想起，昨天晚上谢砚礼突然问的那句话。
问她会不会逃走。
现在想想，秦九微还是忍不住轻笑。
说实在的，她从来没有想过要逃跑。
即使一开始谢砚礼对她态度那般不好也没有想过。
因为无论上一世还是这一世，她所求的都是好好活着。
而且是要更体面，更富足地活着。
所以上一世她一路晋升，这一世揣测谢砚礼的心思，在侯府立足，坐稳世子夫人的位子。
但她和谢砚礼后面的发展，确实是她没预料的……
不过，无论从哪个角度看，这一世都比上一世要好得太多了。
——
接下来的几天，谢重之几乎不曾停歇，在城内城外奔波着找人，同时派出许多暗卫探听消息。
他猜测许柳儿肯定跑不远，不是在城中就是在京城周边。
他在京城里到处张贴了寻人启事，没有客栈敢收留她。
那许柳儿就肯定在某个不起眼的地方躲藏着。
他先去了城南的码头，那里是货物来往最多的地方，常有不法之徒藏匿。
他派人挨个询问船夫和卸货工，问他们是否见过许柳儿。
他甚至付了不少银子给地痞流氓，让他们帮忙留意消息。
城中能查的地方都跑遍了。
但谢重之依然没有任何收获。
于是他又出城去找，沿着京城四门附近的村庄一处处排查。
农家小院、山野棚户，能想到的地方他都去过了。
只要看到有陌生人出入的痕迹，他都会派人问个仔细。
越是找不到，心中越是焦躁。
几天下来，谢重之脸上疲色尽显，脸色也越来越难看。
与此同时，秦九微一步也没有踏出清澜院
因为她知道，谢重之一定在暗中监视她。
此时，致远院。
谢重之坐在书房里，眉间满是阴霾。
面前的案几上摊着几张地图和人手分布图，上面满是勾勾画画。
“二少爷，已经按照您的吩咐，和各个城防关口都交代过了，让他们加紧严查来往行人。”
侍从小心翼翼地回禀。
说实在的，二少爷并没有这么大的权力和面子，那些官员愿意帮忙，都是看在世子爷的份上。
但这事，他可不敢跟二少爷讲。
谢重之听完后，没有反应，眉头依旧紧皱着。
不知为何，他隐隐感觉，许柳儿并没有离开京城……
如果她还在京城，有一个人肯定知道她在哪。
“秦九微那边，可有动静？”谢重之沉声问道。
侍从跪在地上，恭敬地回答：“回二爷，少夫人一直待在清澜院，没见有何异常。”
“真的一点动静都没有？”谢重之眼神瞬间冷了几分。
“真的没有，少夫人这几日根本就没有出去过。”侍从的声音压得更低了。
谢重之的手紧紧握成拳，指节微微泛白。
这个女人，真的是偏偏要跟他作对！
知道他想通过她找到许柳儿的线索，她就故意呆在府中，哪都不去，生怕他找到半点线索！
谢重之腾地从椅子上起。
秦九微真以为她什么都不说，他就找不到许柳儿了吗？
他非要找到她不可！
谢重之刚冲出门。
忽然，一个身披白色斗篷的身影如幽灵般，无声无息地出现在廊下。
白影开口，声音冷淡道：“谢二少爷，为了儿女私情，你已经浪费了太多时间，是时候专心做正事了。”
谢重之眼神一片阴郁，他盯着白影，沉思了片刻后，咬牙般低声道：“我知道了。”
白影听见他的回答，依然不动声色地站在原地。
谢重之垂眸，袖中右拳紧握。
等到那件事做完，等他掌握更多的权力。
到时一定可以找到许柳儿，让她重新回到他身边！
晚上，文渊阁。
“世子爷，我们发现二少爷的行踪了。”赵明恭声道。
谢砚礼抬眸，“说。”
“二少爷今晚去了城西的一条小巷中，但奇怪的是……”赵明顿了下，“二少爷刚进去就不见了踪影！”
“巷子前后只有一条路，二少爷就跟凭空消失了一样！”
“人是不可能凭空消失的。”谢砚礼放下手中书卷，“小巷里肯定有其他隐秘的通道。”
“而且还是你们都没有察觉到的通道……”
能够在京城中，在御林军的眼皮子底下，神不知鬼不觉地设置这样一条通道。
事情远比他预料还要复杂。
谢砚礼目光微沉，指尖轻叩桌面，沉思片刻后吩咐：“继续盯紧，周围布更多的眼线，这个巷口也去细致地探查，务必找到通道。”
赵明颔首，转身退了出去。
“世子爷，沈将军求见——”门口太监的禀报声响起。
话音未落，沈行简已大步迈入，甲胄未除，神色凝重中带着几分急切。
“世子爷，暗线传来消息，齐王已经定下了行动日期！”
“什么时候？”
“十日后。”
谢砚礼目光冷了几分，抬眸道：“消息可确实？”
沈行简颔首，“我已经仔细核实过，消息来源十分可靠。”


第262章  李氏心中嫉妒到不行

“齐王已经开始召集私兵，各处都在紧锣密鼓地调度物资。”
闻言，谢砚礼冷笑一声，“齐王居然这般着急。”
“到时正好送他一份大礼。”他语调平静却透着寒意。
“咱们的人不必有什么动作，让齐王以为自己有胜算，才会不惜一切全力出击。”
谢砚礼长指轻轻敲击着桌案，冷声道：“放出消息，就说朝廷近日会进行大规模物资调动。让齐王以为他的机会来了。”
“是。”沈行简点头，转身去安排了。
秦府。
“老爷，你说这可怎么办才好！”李氏哭得泪流满面，几乎就要哭晕了过去。
“乐安怎么会害宸妃？”李氏的声音里透着颤抖，“她从小最怕血腥，这事怎么可能是她干的！”
秦父脸上阴沉，最终只是无奈地叹了口气。
自从知道秦乐安被打入冷宫后，他们两个又害怕又担心。
花了不少钱去打听消息，去找人说情。
然而，无论他们花多少钱，如何苦苦哀求，都没人肯帮。
这个案子，有人证，有物证，说是铁案都不为过。
“这事牵扯太大，没人敢插手啊。”
“秦家老爷，您消消气，我是真帮不了忙。这事牵扯到宸妃娘娘，真的没办法啊。”
这些话他们听得多了，心头的希望也一寸寸冷了下去。
李氏一直哭，秦父的头发也在短短几日间白了许多。
真是毫无办法了。
“这可怎么办才好，难道我们乐安真的要在冷宫里呆一辈子？”
李氏双手掩面，声音里透出压抑到极致的痛楚。
当初乐安非要进宫，她当时就不同意。
后来拗不过她，还是还是让她去了。
乐安一直说自己能进宫当皇后，谁知道现在竟然会弄成这个样子……
皇后没当上，还被打入了冷宫！
秦父靠在椅背上，感受深深的绝望。
忽地，他睁开眼，喃喃道：“或许，我们能去找秦九微帮忙？”
“找她？”李氏停住了抽泣，皱眉道：“这能行吗？”
秦九微出嫁前，他们是怎么待她的，别人不知道，他们难道还不清楚吗？
不仅他们清楚，秦九微也清楚！
李氏眉头紧皱，“上次回门时，她的态度，老爷你也看到了，恨不得把咱们当成仇人！”
“她要是想帮我们，早就该出面了。”李氏声音带着些气愤。
“可是这几天，你听见她说过什么吗？她分明是冷眼旁观，等着看我们秦家的笑话。”
秦父脸色更加阴沉了几分，他怎么会看不出来？
秦九微出嫁后，除了回门，就再没回来过。
疫病那般严重，秦九微也没派人来过问一句，好像完全不认识一样。
她得了诰命，他们秦家也没沾上她半点光！
现在乐安在宫里出了这么大的事，她也不闻不问！
真是白养这女儿了！
李氏的声音带着一种深深的愤懑，“秦九微压根就没把我们当家人，怎么可能出手帮我们？”
秦父冷哼，“她是秦家的女儿，我们做父母的开口求她，她难道还敢不答应？”
“可是……”李氏仍有些迟疑，但秦父一挥手，打断了她的话。
“别可是了！”他冷声道：“父母求子女办事，子女哪有不答应的道理？”
“秦九微再怎么不情愿，她也得念着我们是她的生身父母。若是她不应，那就是不孝！”
翌日一早。
秦父李氏乘轿到了侯府大门前。
守卫例行公事的拦住来人：“你们是谁，可有通传？”
秦父脸色一沉，来自己女儿的家中，还要自报身份？实在是屈辱！
守卫见他不说话，眼皮微抬，“无事莫入，请回吧。”
秦父冷哼一声，“我是秦江，你们世子夫人的亲生父亲！”
闻言，守卫一怔，原本如铁的神情顿时松动。
立刻抬手行了一礼，“原来是秦大人和夫人，失礼了。”
李氏见状，心中复杂得很。
秦九微如今在侯府的地位已经这么重要了吗？
她心中酸涩，但还是端起微笑：“我们是来找九微的，有要事相商。”
守卫脸上已经带了几分敬意，连忙抱拳：“二位稍候，我这就进去禀报。”
秦父满意地点了点头。
这才是该有的态度。
清澜院。
光透过雕花窗格洒在桌上，秦九微正在看账本。
小荷急匆匆走进来，俯身轻声禀报。
“少夫人，外面守卫传话说，秦大人和夫人来了，正在府外求见。”
这两人怎么会来？秦九微眉头轻轻一挑。
随即冷笑一声，估计是因为秦乐安的事情。
秦九微略一沉思，语气平静：“让他们进来吧。”
秦父和李氏被侍女引着，朝院中走去。
两人刚踏入清澜院，立刻被眼前的景象震住了。
院中修竹错落，假山嶙峋，亭台轩榭点缀其间，处处透着奢华与讲究。
虽是初冬，但院中仍摆着花卉，而且都是珍稀佳品。
百合香雪兰、紫艳流苏、九曲玫瑰，甚至还种了难得一见的南国金莲。
这些他们只有在入宫参加宴会时，远远一见。
但没想到这里也会有！
院内的小径以青砖铺就，整洁得一尘不染。
侍女轻移莲步，端着木盘穿行其中，她们衣服的料子都是绸缎，足可见侯府的富足。
李氏越看越觉得不是滋味，帕子轻轻掩在嘴边，低声嘀咕。
“她不过是个庶出的女儿，如今却住得这么体面，真是命好的过头了。”
秦父的脸色也不大好看，冷哼一声道：“若不是咱们生养了她，她哪有今天这般福气？”
两人边走，边打量着这处处透着奢华讲究的院落，越看心里越是酸涩。
李氏心中嫉妒到不行。
这么好的地方，秦九微如何配得上？
要是当初嫁到侯府的人是乐安，如今享受这一切的，就是她的女儿了！
都是秦九微抢了乐安的一切！
李氏和秦父的脸色越来越难看，就在此时——
“少夫人。”侍女的齐齐的禀报声响起。
两人抬眸，看到一个衣着华贵的美人朝他们翩翩走来。


第263章  当面骂才爽

秦九微从屋内走出，身着一袭淡金色流云锦衣，外罩一件浅青色绣牡丹缎袄。
袖口和衣襟边缘都用银线勾勒，显得她整个人清丽端庄。
她挽着松云髻，簪着一支镶满小巧珍珠的凤簪，鬓边的珠花和耳垂上的赤金耳环相映成辉。
通身气派华贵，面容更是惊艳夺目，气色好极了，一看就知道日子过得舒心。
李氏瞧见这一身打扮，心中的嫉妒简直要将她吞没。
秦九微无论是衣着还是状态，都比上次回门时还要好！
她的乐安自从进宫后，每日都提心吊胆，举步维艰，现在更是被打入冷宫！
秦九微反而越过越好，这般体面！
夫君疼爱不说，现在更是得了二品的诰命，风光无两！
李氏越想越气，呼吸都变得急促起来了。
秦九微神色平静地看着眼前的两人，眼中含着淡淡的嘲意，没有开口。
她不说话，李氏和秦父却已经有些焦急了。
他们此次来，是要让秦九微出手帮忙的。
再嫉恨讨厌她，也要装一装，救出秦乐安之后再说！
李氏神情蓦地一变，做出委屈可怜的样子，“九微啊，我们好歹生养你一场，如今乐安被人冤枉，被打入冷宫，你可不能不管啊。”
秦父叹了口气，“乐安可是你亲姐姐，如今她出事，你这个做妹妹的肯定是要帮一把的。若是我们秦家垮了，你作为秦家的女儿脸上也无光啊。”
“是啊！九微，我们从小教你孝道，如今父母有求，你怎能不应呢？”李氏听了，立刻点头附和。
秦九微垂眸，指尖轻轻摩挲着手腕的玉镯，心中冷笑。
这两人果然还是当初的那副德行，一点没变。
她缓缓抬眼，目光冰冷：“父亲母亲，你们说得实在轻巧，秦乐安的事情非同小可，可没那么容易解决。”
秦父听她这样说，脸色顿时变得严厉。
“什么叫没那么容易解决？你是世子夫人，封了诰命，谢世子更是权势滔天，你怎么可能办不到？”
“你是我们秦家的女儿！孝字当先，为父母做事天经地义！”
李氏也立刻接话，“对啊，我们做父母的亲自上门，你若真孝顺，就该立刻想办法救乐安出冷宫！”
秦九微忽地抬眸看向他们，眼中透着寒意。
“父慈子才孝！是谁在母亲死后克扣我的衣食，是谁让我大冬天洗衣，是谁当着下人的面教训我不该和秦乐安争东西？”
“现在倒好，我过得稍微好些了，你们就要来教我什么孝道！”
李氏脸色一僵，秦父的脸色也有些难看。
“至于秦乐安。”秦九微冷笑一声，“你们二位口口声声说她被冤枉，人证物证俱全的事情有什么好冤枉的？”
“我成亲后，你们从不曾问我过得好不好，现在秦乐安出事了，就来扯什么父母在上，我必须替你们赴汤蹈火，凭什么？”
秦九微一口气把憋在心里的话全都发泄了出来。
秦父气得脸都涨红了，伸手指着秦九微。
“你真是越来越没规矩！我看你是在侯府过得太安逸了，居然敢用这种态度和我说话！”
他怒道：“我是你父亲！我们养你这么大，你怎么敢在这里顶撞长辈？！养育之恩比天高比海深，你就这么回报我？”
“若父亲以为靠吼就能让我答应做不该做的事，那恐怕高估了你的本事。”秦九微语气冰冷。
“我进侯府后，没有伸手向家中要过一文银钱，现在的日子也都是我自己挣的，你们更没帮过我什么。”
“秦乐安犯下的错，是她自己的问题，我不会替她担责，更不会拿侯府的体面为她赎罪！”
秦父浑身发抖，气得半天说不出话。
他转身看向李氏，“你看看！这是你教出来的好女儿！目无尊长，不知孝道，这样的孽女，我早知道就该……就该……”
“父亲，”秦九微淡淡道，“你不必拿孝道来绑架我，我不吃这一套。”
“秦乐安的事，与我无关，我也不想插手。侯府也不是你发脾气撒泼的地方，请回吧。”
骂完后，秦九微缓缓舒了一口气。
果然，还是要当面骂才爽。
秦父咬牙切齿，眼中似乎要冒出火来，奈何半晌都找不到反驳的话。
气得一甩袖子，气急败坏地往门外走去。
李氏也赶忙跟了上去，心中仍不住绝望。
现在跟秦九微闹得这么僵，谁来救她的乐安啊！
在两人即将踏出清澜院的瞬间，身后突然响起一道清亮的女声。
“等一下。”
秦父听出这是秦九微的声音，心中得意冷笑。
嘴上说的绝情，但最终还不是要听他的？
秦父转身，下巴微扬，“你还算懂点事，你姐姐这件事……”
不等他说完，秦九微便出声打断。
“父亲误会了，我不是要救秦乐安。”
秦父一怔，“那你要做什么？”
“父亲好不容易来一趟，现在要走，女儿自然要去送一送的。”秦九微淡笑着说道。
秦父和李氏对视一眼，都不知道她这是打的什么主意。
最后，秦九微还是跟着两人到了侯府门口。
在门口处，秦九微脚步忽地一顿，像是再也忍不住，猛然抬袖掩面，呜咽出声。
“父亲，母亲，我真的尽力了……”
她的声音带着颤抖，像是忍了许久的委屈一朝爆发。
“你们让我去救被打入冷宫的姐姐，可陛下的圣旨如铁，哪里是我一个小女子能撼动的？”
“我这些日子，昼夜不安，想尽了办法，可……真的没法子啊！”
她这一番话，听得旁边路过的百姓纷纷驻足。
他们相互交头接耳，目光落在秦父李氏身上，神色逐渐变得复杂。
“女儿虽然无能，但从不敢忘父母之命……只是父亲，您当初将我送到侯府时，曾说不会让我为难，可如今……”
秦九微抬起泪盈盈的双眼，目光透出隐忍和悲切。
“如今怎么却让我做这样的事？若不做便是不孝，女儿实在不知道该怎么办了呜呜呜。”
秦父面色发青，想要开口反驳，却被围观的人群指指点点的议论声压住了气势。
“秦家父母居然让世子夫人去救一个被皇上下旨打入冷宫的妃嫔，这怎么可能做得到啊？不是逼人吗？”
“这也太过分了吧？自己做不到的事情，就来逼迫女儿！天底下怎么会有这样的父母啊！”


第264章  拇指轻轻擦过她的脸颊

几句窃窃私语传进耳中，秦父的脸色越发难看。
李氏本想开口，但此时越来越多的目光投向他们。
让她一时都不知道该从何解释起。
秦九微再度低头，似乎是听不见周围的指责，只是不停用帕子擦拭眼角。
声音低低的：“父亲，母亲，我真的想帮姐姐，可我是真的无能为力啊……”
秦九微当初在疫病期间的善举早已传遍了大街小巷。
许多百姓都亲眼见证她无偿施药，赠蔽息巾的场景。
京中百姓对她很是感激，她在民间声望极高。
此刻，看到她这般痛苦哭诉，围观的百姓顿时被激发了深深的同情心。
“真是可怜，这样一个心地善良的夫人，居然还要被自己父母逼迫！”
“当初疫病肆虐，要不是世子夫人，京城里还不知道要有多少人丧命。她付出了这么多，结果居然被人这样对待！这实在太过分了！”
“我的命都是世子夫人救下的，谁要是敢欺负她，我第一个不答应！不许欺负她！”
越聚越多的人开始声讨秦父和李氏。
一时间，场面热闹非凡，众人纷纷站在秦九微这边。
秦父和李氏被吓得面色发白，头也不敢抬。
他们赶忙仓皇逃离。
但是百姓仍然不肯放过他们，议论声越来越大，跟着他们身后，边走边骂。
“还为人父母呢，竟逼得自己的亲生女儿哭得那样伤心。”
“都进了侯府，还不让人好好过日子！什么父母，简直比仇人还狠！”
“秦家不是早就把她当外人了？现在倒来装什么亲人啊！”
秦父和李氏脸涨得通红，气得浑身发抖。
但他们都不敢再乱说什么，坐上马车赶忙离开。
秦九微站在府门处，还在用手帕装模作样地擦拭着眼泪。
看着他们狼狈离开的背影，嘴角勾起的弧度险些没压住。
她无意间转眸，正对一双清冷的凤眼。
皇宫，凌烟阁。
“娘娘，喝点茶吧。”梦儿端着木盘恭敬道。
“不喝。”莫青葵直接摆手，眉眼间透着一股烦躁。
她别过头，看向不远处的香炉。
贤妃的毒计，险些把她害死！
她必须要反击，可她想了这些天，完全不知道该怎么办。
莫青葵重重叹了口气。
没办法，她看过的宫斗剧屈指可数。
让她想计策，她根本想不出来！
和贤妃一样下毒去害人？
她有点……做不到。
她虽然很瞧不起这群封建的古代女子，但是她从没去害过谁，更没有杀过人。
她做不到，真的做不到……
莫青葵脸上的烦躁越来越浓，让她想要摔东西打人。
忽地，她眼神无意间瞥到一旁打开的兵书上，上面的四个大字映入她的眼帘——请君入瓮。
莫青葵的眼睛立刻亮起。
侯府。
秦九微没想到会在这里看到谢砚礼。
她一时都忘记了，自己还在装哭，眼泪含在水眸里，将落未落。
神情有些懵懵的。
谢砚礼看在眼中，忽地轻笑。
他利落地翻身下马，穿过人群，径直朝着秦九微走来。
秦九微一直怔住，眼睁睁看着谢砚礼越来越近。
他在她面前站定，垂眸看着她，语气低柔：“哭什么呢？”
还不等秦九微反应过来，他已经抬起手。
拇指轻轻擦过她的脸颊，替她拭去泪水。
他的指尖微凉，力道却极轻，像是怕弄疼她似的。
“别哭了，”他低声安慰，“没事了。”
围观的群众何时见过这种场面，顿时各自心生感慨，纷纷议论起来。
“早就听说世子爷和他夫人感情好，如今一见才知是真的。”
“果然是郎才女貌，天作之合啊！”
秦九微感受到周围投来的目光，脸颊微微发烫。
她低头垂眸，轻轻拉了拉谢砚礼的衣袖，小声说道：“夫君，我们先回去吧。”
谢砚礼见她眼里带着羞涩，嘴角忍不住微微上扬。
他点点头，伸手搂住秦九微的腰肢，低声道：“好，我们回去。”
清澜院。
见两人回来，侍女立刻恭敬地奉上茶水。
谢砚礼端起茶盏轻抿了一口。
忽地想起刚才看到那一幕，抬眸看向面前的秦九微，唇角带着若有似无的笑意。
“要不是早知道你和秦家关系不好，刚才见你哭成那样，我都差点信了。”
他目光灼灼地看向她，“没想到，夫人的演技这么好。”
谢砚礼本是随口一说，却不知为何，心底突然一动。
忽地想起两人一开始时的相处，那个时候她是不是也……
“夫君。”秦九微见状，立刻出声打断了他的思绪。
谢砚礼回神，看向她。
秦九微轻叹口气，长睫垂下。
“在我心中，我和秦家的关系早就断了，若不是他们找来，我根本不会理会。”
她语气清冷，但话里没有半分犹豫，“我也从来没有把他们当成过家人。”
谢砚礼听到这里，眉间缓缓一舒。
在这之前，他从来没有和秦九微讨论过秦家的事情。
秦家那般对她，他自然是要报复的，又担心她对秦家还有亲情眷顾。
但现在，就没什么顾虑了……
谢砚礼转着手中的玉扳指，眼神微冷。
小荷一边整理着桌上的杯盏，一边嘟囔着：“最近这种事三天两头就要发生一次，院子里成日没个安静。”
谢砚礼听了，眸色一沉，问道：“三天两头？你这话是什么意思？”
小荷立刻转眸看向秦九微，看到她神色如常，才放心继续说。
“今天上午，秦家人来找麻烦。前几天，二少爷又突然闯进清澜院，非要问少夫人把二少夫人藏哪儿了……语气态度恶劣至极，搅扰得少夫人休息都休息不好。”
谢砚礼的脸色霎时变得冷峻，眼神像罩了一层冰：“他闯进清澜院？”
小荷轻轻点了下头。
“这事你怎么不告诉我？他可有欺负你？”谢砚礼立刻紧张起来，目光在秦九微身上看来看去。
“我没事。”见他这般如临大敌，秦九微不由暗笑。
她牵起谢砚礼的手，放到手掌中，“不过就是说了几句话，被我骂回去了，也不是什么大事，我就没告诉你。”
“院中有暗卫，他哪敢对我怎么样。”
感受到她的体温，谢砚礼的心绪渐渐平静了一些。
但是他还是有些担心，认真地看向秦九微，声音低沉冷冽。
“下次他若再敢来，不用顾忌，直接让暗卫把他打出去，打伤打死打残都无妨，我为你撑腰。”
谢重之现在真的是越来越过分了。
连他的院子都敢闯，还欺负他夫人！真是活腻了！
秦九微看着他的神情，轻轻勾了下唇。


第265章  秦父被处罚

夜幕降临，清澜院里亮起了点点灯火。
“母亲！”谢珏稚气清脆的声音从门外传来。
紧接着屋门就被人推开，一个小身影从门缝里面钻了进来。
谢珏提着小篮子，猛地冲到秦九微面前，跑得上气不接下气。
他累得不行，但眼睛却亮得像天上的星星。
他把小篮子高高举起，递向秦九微，“母亲，这些果子送给你。是我挑的！都是最好看的。”
谢惊春慢悠悠跟在他身后，闻言伸手在他的脖颈处捏了下。
“分明都是我挑的，你只会挑那些熟过头的，马上就要烂了的。”
谢珏立刻嘟嘴：“明明是我挑的！母亲，你看这个梨，它最圆最好看！”
秦九微失笑，轻轻揉了揉谢珏的小脑袋。
“谁挑的都好，果子能买回来最重要。”
谢砚礼坐在一旁，手里端着茶，目光落在他们身上，唇角微微翘起。
秦九微抬头看了他一眼，轻声问：“夫君也来尝尝果子吧？”
谢珏立刻献宝似的递给他一个果子，谢砚礼接过，夸了一句果子好看。
谢珏听到后，眼睛更亮了。
“你们挑的果子很好，但要洗过之后才能吃哦。”秦九微温声道。
侍女上前，接过谢珏手中的小篮子。
拿去将果子洗过后，才放到木质托盘上小心端了上来。
在几人热热闹闹吃果子的时候，谢砚礼起身，退出了房间。
走出房门，寒夜的风迎面而来。
谢砚礼走到廊下。
不远处，一个黑影悄然出现。
谢砚礼目光沉了沉，“去陈府一趟，他知道该怎么做。”
说完后，他顿了下，声音平静中带着丝冷然：“还有，监视谢重之的人，增加一倍。”
黑影微微一顿，领命退下。
翌日，朝堂。
身着朝服的大臣们分列两侧，一如往日的庄严肃穆。
“陛下，臣有本奏。”陈御史忽地挺直了身子，朗声道。
“讲。”高显冷声回应，目光扫过百官。
陈御史缓缓抬起头，将手中折子递给内侍。
“陛下，臣弹劾礼部侍郎秦江，其人收敛贿赂，徇私枉法。更有甚者，近日竟肆意施压同僚，扰乱朝堂之纲，实属不堪大用！”
此言一出，朝堂瞬时寂静，空气仿佛凝固一般。
秦父双腿一软，急忙跪倒在地。
“陛下！臣冤枉啊！”秦父匍匐在地，口中连连喊冤。
“臣一心为国，岂敢收贿徇私？若有丝毫不端，臣愿受天谴！”
高显接过陈御史递上来的折子，越看脸色越沉。
看完后猛地一合，将折子直接扔到了秦父面前，怒喝道：“证据确凿的事情，你竟然还要狡辩！”
秦父张了张嘴，开口想要说话。
高显却直接打断了他的话，他冷冷道：“自即日起，秦江降职两级，回府反思。未得朕命，不准再入朝堂！”
昨天侯府门口发生的事情，他已偶然间知晓。
秦乐安品行不端，没想到秦家父母也不是什么好东西！
自然要全都处置了！
这一言，如惊雷炸响。
秦父的面色霎时煞白，不等他反应，门口侍立的守卫立刻上前，把他直接拖了下去。
谢砚礼全程没有说话，目光落到秦父身上。
微不可查的笑意藏入平静无波的表情之中。
后宫，御花园。
寒风拂过，红梅却悄然绽放，点点红意在白雪映衬下分外夺目。
莫青葵穿着一身湖蓝色厚锦袍，外罩银狐毛披风，衣襟处缀着温润的羊脂白玉佩饰。
头上戴着一顶素银嵌珍珠的绒暖冠，散落的流苏随风微晃。身后两名宫女，手捧几件裹得严严实实的御赐暖炉，恭敬地跟在她身后。
“贤妃姐姐，你在这里赏花，怎么不叫上我一起？”莫青葵看到贤妃后，径直走了过去。
她探查的不错，贤妃果然在这。
贤妃转眸看了她一眼，心中的白眼都要翻出天际了。
明明和她一样，都是个妃位，却成天打扮得跟个贵妃一样招摇！
“妹妹这般忙碌，我怎么敢打扰妹妹？”贤妃不冷不热道。
“姐姐说笑了。”莫青葵轻抚着腕间的玉镯，“不过本宫确实也不得闲，刚刚去了趟御书房，皇上又赏了我好些东西，姐姐可要瞧瞧？”
不等她回答，莫青葵直接抬手，示意身后宫女将锦盒呈上。
宫女会意，端着锦盒上前，打开之后，一枚晶莹剔透的玉佩映入眼帘。
玉佩光泽温润，雕工繁复，正面是祥云流动，背面是一幅小巧的山水图，显然是能工巧匠精心雕琢的极品。
“皇上说，玉最能养人，一定要让我戴上。”
“我看着确实不错，便也准备让工匠再雕几个，回头送给姐姐们。”
莫青葵说着，指尖轻点玉佩，嘴角漾着笑意，“不过这工匠手艺太慢，想必要些时日才行。”
贤妃目光落在那玉佩上，眼神中的嫉恨一闪而过。
她唇边扬起冷笑：“妹妹果然是深受圣宠，这等好东西皇上只送了妹妹一人，真是羡煞旁人。”
莫青葵听出了贤妃话里的讥讽，却只当没听见，眼中隐隐带着一丝戏谑。
“姐姐虽然没有恩宠，但却很是抗寒呢。”
她轻轻抚了抚披风，“御花园这般冷的地方，姐姐居然还能耐得住性子，在这里赏花。”
贤妃闻言，直接气得牙齿打颤！
宸妃现在比之前还要过分！
这个贱人！上次怎么没毒死她！
贤妃强忍住怒气，阴阳怪气道：“妹妹如今气色真好，前几日妹妹差点没醒过来，真是让姐姐好生担心。”
莫青葵没理她，继续把话题引到高显身上。
她轻扬唇角，“托皇上的福，送来的暖玉枕用得着正好，最近晚上睡得都十分安稳。”
说着，她故意抬手，理了理垂下的发丝，顺势露出腕间的镯子。
那是一对极为罕见的紫玉镯，通透温润，泛着淡淡的幽光。
“这镯子倒也奇了，戴上之后，真的感觉身体都变暖和多了。”莫青葵笑着说道。
“皇上说这是从御库里挑出来的宝贝，很是珍贵呢。”
贤妃盯着那对镯子，呼吸不由一窒。
御库的宝贝？皇上从来没赏过她御库中的东西！
贤妃几乎要气到发狂，脸上的假笑已经几乎绷不住了。
莫青葵看着她的表情，满意地笑了。
就在此时，远处响起了一阵脚步声。
不多时，一个熟悉的身影快步走来，正是李公公。
他在两人面前站定，温声道：“宸妃娘娘，皇上传召，叫您一起去喝茶。”


第266章  给你大嫂道个歉

莫青葵嘴角微扬，看向李公公道：“知道了，本宫现在就去。”
但说完后，她没有直接动身，而是开始慢条斯理地整了整衣襟。
她抬头看向贤妃，“皇上非要召见，妹妹也没办法，不能跟姐姐一起赏梅花了，姐姐不要怪罪。”
说完，她轻叹了一口气，“自从我中毒后，皇上比之前还要在意我的身体，恨不得事事过问。”
“一天三顿药更是亲眼看我喝下去才放心，一顿不喝都不行呢。”
贤妃越听脸上越难看。
她算是看明白了，宸妃这个贱人就是故意给她炫耀的！
莫青葵看着她的表情，心中更是得意，将披风一甩，跟着李公公转身离开了。
看着她的背影，贤妃长长吸了一口气，胸口起伏得厉害。
“贱人！贱人！”
贤妃低声咬牙，目光阴寒得可怕。
含章殿。
贤妃回到自己的寝殿，重重将桌上的花瓶扫落在地。
花瓶蓦地碎裂，瓷片四溅。
她用力按住桌案，指甲几乎掐进木纹里，眼中的愤怒和嫉妒快要溢出来。
“贱人！贱人！”贤妃咬牙切齿，气得几乎就要发狂。
殿中侍女跪了一地，没人敢说一句话。
杀了她！杀了她！
贤妃脑中只剩下这么一个念头。
上次没毒死她，这次非弄死她不可！
贤妃蓦地转眸，眼刀甩向旁边的伺立的素云，眼睛阴寒得可怕。
“你，立刻回王家，把我要的东西赶紧送进宫！”
素云浑身一颤，立刻颔首道：“是，奴婢这就去。”
侯府，主院。
晚膳和往常一样丰盛。
但是除了秦九微和孩子们，其他人都没有什么心情。
谢老夫人吃了两口就放下筷子，一点胃口都没有。
她抬眸看向谢重之，眉头紧紧蹙起，“重之啊，柳儿找回来了没？”
谢重之听到这句问话，原本就难看的脸色，此时更是阴沉得能滴出墨来。
他声音低沉，夹杂着一丝不耐和恼火：“还没有。”
“还没有？”谢侯爷重重放下筷子，发出一声脆响。
“这么多天了，连一个弱女子都找不到？你是不是根本没用心去找？”
许柳儿可是他们谢家的儿媳，长孙的生母，现在一直在外面是个什么事？
说出去都嫌丢人！
谢重之脸色变得铁青，他咬着牙说道：“父亲，我已经派人去找了，只是……还没找到踪迹。”
“还没找到踪迹？她是凭空消失了不成？”谢侯爷寒声逼问。
“父亲，我比任何人都想找到柳儿！”谢重之此时也生气了。
许柳儿丢了他也难过伤心！凭什么现在一个个都要怪他！
他又不是没有费心去找！
谢侯爷冷哼一声：“她一个柔弱女子，能躲到哪去？你仔细想想，柳儿还认识什么人？会去哪？还有谁知道？”
闻言，谢重之猛地抬眸，阴沉的目光直直瞪向对面的秦九微。
“柳儿在哪，确实有个人知道。”
他声音冰冷，带着几分咬牙切齿的意味。
正在一旁啃着鸡腿的谢珏看到，立刻不满道：“二叔，你瞪我母亲干什么？”
父亲忙碌不在家，但是没关系，还有他呢！
现在他就是母亲勇敢的小护卫！
谢重之额头的青筋跳了跳，深吸了一口气，终究压下怒火，冷冷哼了一声。
谢老夫人和谢侯爷此时眼中都闪过疑惑的神色。
这是怎么了？
重之和九微怎么还闹别扭了。
秦九微没有说话，一旁喝汤的谢景此时放下了汤勺。
他抬眸看向谢侯爷和谢老夫人，声音温和有礼，但却隐隐透着冷意。
“祖父，曾祖母不知，其实前几日，二叔曾闯到清澜院，质问母亲二婶的下落，言辞激烈。”
他三言两语解释清楚，话语最后落到言辞激烈四个字上。
谢老夫人一听就生气了，脸色霎时沉了下来，瞪向谢重之。
“你怎么能干出这种无礼的事？这事跟你大嫂有什么关系？”
谢重之沉着脸，不说话。
谢侯爷脸色也冷了几分，“你去九微那里闹什么闹？你现在真是越来越让我失望了！”
九微是个多好的儿媳啊！
不仅把侯府管得井井有条，疫病时给他们侯府挣了多少荣耀！
谢重之居然敢背着他们欺负她！
许是失望这个词刺激到了他，谢重之蓦地抬眼，眼底猩红，说话也有些不管不顾。
“你们什么都不知道，柳儿逃走，跟秦九微绝对有关系！柳儿也就她一个朋友，她肯定知道柳儿在哪！但她就是不说！”
话语一落，屋中顿时一静。
“你真是放肆！”谢侯爷猛地拍桌，习武之人的突然用力，桌子都颤了三颤。
桌子众人更是瞬间安静下来。
“你说九微要帮柳儿逃走，为何啊？为何柳儿要逃啊？出了什么事九微要冒这么大的风险帮她？”
谢侯爷怒目而视，直直瞪向谢重之。
“我——”谢重之想要说话辩驳，却发现自己什么话都说不出来。
许柳儿为什么要逃？他不知道。
甚至到现在他都不知道。
他对许柳儿那么好，给了她能给的一切！而她竟然如此不知好歹！
“你怎么不说话？嗯？你怎么就笃定是九微帮的，你可有证据？”谢侯爷继续喝道。
谢重之闻言，眉头紧皱成一团。
证据……他也没有。
他原本想用青嬷嬷当切入口，却发现青嬷嬷真的是奉祖母的命去清理池塘的。
每个院也都派去了杂役，这事也说不出什么不对。
而那个帮助许柳儿逃走的侍女也没了踪迹，不仅她消失了，她全家都一夜之间消失了！
谢重之脸色阴沉得可怖。
秦九微这个贱人，做事这么谨慎！
见他不说话，谢侯爷更生气了。
“这个没有，那个没有，你就敢擅自闯到你大嫂的院中去逼问，敢在饭桌上大呼小叫！”
谢侯爷的声音愈加冰冷，眼中的怒火几乎要溢出。
“你居然比谢婉宁都没规矩！”
一旁吃饭的谢婉宁：……
疫病之后她真的什么也没做啊！
谢侯爷冷着一张脸。
他现在对谢重之真的是越来越失望了。
他不如谢砚礼有才干，做不出什么功绩也就罢了。
只要他品行端正，还是个不错的好孩子。
谁成想现在竟成了这个样子！
秦九微对家里的付出，他们都是看在眼里的。
她为这个家做了那么多，结果却被无端指责与诬陷！
谢老夫人也重重叹了口气，“重之啊，这次真是你的不对了，你去给你大嫂道个歉吧。”
“什么？”谢重之立刻抬眸，语气中满是难以置信，“我给她道歉？”
秦九微拐走了他的妻子！现在还要他给她道歉？！
都疯了吗？
“祖母，没事的。”秦九微这时开口，声音轻柔，宛如细水流过。
她朝谢老夫人笑了笑，“您不要为这样小事生气，家和万事兴。”
“二弟也只是斥责了我几句，到底也没伤着，没事的。”
她虽是笑着，但眼中似乎藏着几分无奈，却又刻意压抑着不显露出来。
谢老夫人和谢侯爷看在眼中，心里更是难受了。
她怎么，怎么这么懂事啊！


第267章  这毒药实在是太猛

谢侯爷怒意更加上头，瞪向谢重之。
“你无缘无故闯到清澜院，对你大嫂不敬，还要冤枉她，这就是错！错了就要道歉！”
“侯爷……”见谢重之这样被指责，侯夫人顿时心疼到不行。
开口想要说话，转瞬就被谢侯爷的眼神吓到。
刚张开嘴立刻又闭了回去。
心中憋闷，不由又咳嗽了起来，只感觉自己的病更重了。
谢侯爷还在瞪着他，谢重之自然也感受到了。
心中的愤怒和不甘继续要把他燃烧殆尽。
但他咬了咬牙，硬生生忍下来了，转身朝秦九微拱手。
“大嫂，之前是我不对，冒犯了你，还请你见谅。”
他声音低沉而生硬，几乎是从喉咙挤出来的。
等着吧，早晚全都死在他手里！
秦九微看着他，唇角微扬，似笑非笑地道：“都是一家人，这些都是小事，二弟不必如此。”
谢重之听完更气了，脸色一阵青一阵白。
谢侯爷冷哼一声：“算你懂点事！”
谢重之没再说话，安静吃饭。
谢珏和谢惊春在一旁已经看呆了。
事情是怎么变成这个样子的？
二叔怎么就道歉了？母亲是怎么做到的？
谢景没有说话，只是端起手边的茶盏轻抿了一口，眼中划过一抹笑意。
翌日，含章殿。
贤妃斜倚在榻上，手指轻轻拨弄着指尖的镯子，眼神冰冷锋利。
“东西拿回了吗？”
“已经拿回来了。”素云跪在地上，小心翼翼地开口。
“但是娘娘，这毒药实在是太猛……虽然能很快见效，但也可能会留下痕迹。”
“呵。”贤妃冷笑，气得牙关紧咬，“上次就是因为那个毒药见效太慢，才没把宸妃弄死！”
“犯过一次的错，本宫不会再犯第二次！”
“大不了这一次再拉来一个替罪羊，有什么大不了的！反正宸妃我是一定要弄死的。”
素云连连颔首，“是，奴婢明白了。”
贤妃挥手，示意她赶紧下去办事。
一想到宸妃马上就要死了，贤妃嘴角的笑意怎么也压不下去。
此时，凌烟阁。
“林太医，这边请。”
林安跟着宫女走到殿中，莫青葵听到声音，缓缓睁眼。
“微臣给宸妃娘娘请安。”
莫青葵看着跪在地上的林安，轻轻挥了下手。
身旁的宫女颔首，立刻捧着托盘朝林安走去。
下一瞬，林安面前突然出现了十锭明晃晃的黄金。
“娘娘。”他立刻震惊抬头。
莫青葵却朝他一笑，“这些黄金是本宫给你的，你收着。”
“娘娘，林安实在不敢受这等重赏……”
“你当得起。”莫青葵起身，走到林安面前，低头看着他。
“本宫需要一个心腹太医，去为本宫做事，林安，你愿不愿意成为这个人？”
太医院的太医们她都全都考察过了。
那些老东西要么有依仗，要么医术不精。
林安是最值得拉拢的一个。
贤妃不知道什么时候又会开始害她，有一个太医时刻备着是最好的。
林安心头震动，没想到宸妃娘娘居然会这么直接！
见他不说话，莫青葵皱眉，“怎么，你嫌少？”
林安连忙行了一礼，“微臣不敢。”
“臣明白了。臣愿誓死护卫娘娘安康。”
“嗯。”莫青葵轻点了下头，“你知道就好，只要你对本宫忠心，本宫不会亏待你的。”
“微臣明白。”
林安低着头，脑中不知为何，竟鬼使神差地浮现出一张温婉清丽的脸——谢世子夫人。
要是为她做事，会是什么样子？
忽地，林安不由轻笑。
自己真的是疯了，世子夫人在宫外，他怎么可能为她做事。
陈修明的事情解决完后，他们就再没见过了。
林安低头，把脑中乱七八糟的念头清除。
晚上，清澜院。
“你不吃了？”
谢惊春看着谢珏面前的糕点，出声道。
“嗯嗯，给你给你。”谢珏扬着小下巴，摆了摆手，很是大方。
谢惊春见状非但没有开心，反而狐疑地看向他。
只见谢珏的包子脸红扑扑的，看上去很是兴奋，嘴角满是怎么也压不下的笑意。
“三弟，你怎么了？”谢惊春皱着眉，“你今天捡到银子了？”
谢珏想开口，但又有些犹豫。
原本红扑扑的包子脸瞬间变得纠结起来。
他今天也是跟先生上课时，突然惊觉的。
但他害怕，害怕只有他一个人记得……
看到他突然又这么沮丧，谢惊春更迷惑了。
谢砚礼和谢景一时也没明白他在干嘛。
最后还是秦九微笑着解释道：“因为再过几天，就是咱们珏哥儿的生辰了。”
谢珏听到，眼睛立刻亮起。
母亲居然知道！而且记得他的生辰！
“原来是这样啊，怪不得你今天这么高兴。”谢惊春闻言挑了挑眉。
不过紧接着他又有点心虚，伸手摸了下鼻子，自己弟弟的生日他都不知道。
但谢珏此时还沉浸在刚才的惊讶中，晶亮的眼睛看向秦九微。
“母亲，你怎么知道我的生辰？”
秦九微笑道：“我不仅知道你的，还知道春哥儿的生辰是三月初九，景哥儿的生辰是六月的最后一天，还有……”
忽地，谢砚礼不知为何，心脏猛地一紧。
“还有夫君生辰是五月初七。”秦九微转眸，看着他笑盈盈道。
谢砚礼的心头瞬间一松，唇角微微翘起。


第268章  只是洗澡吗？

“哇！”谢珏眼睛瞪得大大的，“母亲你居然都记得！”
秦九微笑了下，她当然都知道。
刚入府不久，她就把所有人的生辰全都打听清楚，并且全都记住了。
生辰是重要的日子，同时也是拉近关系的好时候。
但没想到，还没等他们过生辰，关系就已经拉近了。
“那母亲呢？”谢景出声问道。
母亲知道他们的生辰，但他们却还不知道她的。
“你母亲的生辰是七月初七。”谢砚礼此时突然出声。
秦九微闻言，有些惊讶地转眸看向他。
谢砚礼只是轻轻一笑，眼中含着暖意。
他可不是什么都不做的。
孩子们垂眸，默默记下了。
“三弟你生辰准备怎么过？”谢惊春伸手戳了戳谢珏肉嘟嘟的小脸颊。
“我也不知道。”谢珏歪头想了想。
“不如办一场热闹的生辰宴如何？”秦九微看着谢珏，目光中满是宠溺。
生辰宴？还从来没有人给他办过生辰宴呢！
谢珏眼睛立刻亮起。
秦九微继续道：“到时候好好布置，邀请很多人一起为你过生辰，还可以放你喜欢的风筝和孔明灯。”
谢珏越听越兴奋，忍不住在原地蹦了两下，眼睛亮亮的，整个人都高兴得像个小太阳。
“好！我喜欢生辰宴！”他的小脸都笑得红扑扑的。
谢珏扑到秦九微的怀中，“母亲最好了！珏哥儿最喜欢母亲了！”
众人继续闹了会。
眼见天色越来越晚，秦九微和谢砚礼也开始催促让他们回屋睡觉。
谢珏不情愿，抱着秦九微的小腿不肯走。
最后直接被谢惊春拎起扛走了。
他不服，想要哭，又被谢景捂住嘴。
最后只能眼泪巴巴地看着主屋越来越远。
谢惊春和谢景对视一眼，不由轻笑。
房间中很快就只剩秦九微和谢砚礼两人。
他们坐在桌前一起看书。
桌上烛火静静燃烧着，书页翻动的声音不时响起。
但看着看着，某人就开始不老实了。
谢砚礼垂眸，伸手撩起秦九微的一缕碎发，绕在指间轻轻摩挲。
秦九微抬眼看他，眼中带着揶揄的笑意，“你不好好看书，要干嘛？”
谢砚礼低笑一声，手指沿着她鬓边滑下。
“夫人你说呢？”
秦九微脸侧过去，不想回答这个问题，想继续看书。
他却不让，直接伸手捧住她的脸，低头吻了上去。
秦九微怔了下，随即轻轻揪住他的衣襟，嗔道：“你……”
“嗯？我怎么了？”
谢砚礼贴着她的唇角笑了笑。
看他这副无赖样，秦九微瞪他一眼，脸上的红晕更深了些。
“好了，今日辛苦了，我陪你去泡个热水澡。”
“只是洗澡吗？”她抬头看他。
谢砚礼挑眉，声音微低：“不然呢，还能干嘛？”
你自己心里清楚！秦九微瞪了他一眼。
谢砚礼的笑容却更开怀了几分。
最后秦九微还是没拗过他，随他进了里间。
他垂首，把秦九微抱进浴桶中。
渐渐地，水波开始轻荡。
翌日，清澜院。
“小姐，”小荷掀帘走了进来，“许姑娘托人带话过来，她想见您。”
闻言，秦九微握着毛笔的手忽地一顿。
“现在还不是时候，”秦九微缓缓道，“告诉她再等几天。”
谢重之现在还在盯着她，现在出去很容易暴露柳儿的行踪。
但是柳儿不是不知分寸的人。
这样着急找她，说不定真的是有什么事。
“这件事你去安排一下。”秦九微抬眸，看向小荷。
“三日后我和柳儿见面，谨慎一些，不要别人察觉。”
小荷颔首，“是。”
她退出去后，秦九微手中动作继续，继续在纸上做标注。
这是谢珏宴席的流程，管家已经大致安排出来。
但秦九微仍觉得不够，许多细节需要补充完善。
菜单，点心清单，装饰的花要用什么和宫灯位置，客人们的席次安排，每个时辰该做什么，哪些人要在哪一刻入场……
“少夫人，这些花饰是刚送来的，”南南捧着一个小巧玲珑的花篮走了进来。
“一共有九个，是放在宴会厅正中，还是布置在廊檐下？”
秦九微放下手中的笔，抬头看了一眼，“这些摆在席位两侧更合适，廊檐下留些空隙，到时小猫灯笼会显得更明亮。”
“是。”南南说完，转身准备退出屋中，却被秦九微出声叫住。
“珏哥儿呢？可起了？”
现在天气越来越冷，谢珏早上也总是赖床不起。
秦九微也没怪他，天这么冷，大人都起不来，更别说是小孩子了。
但课程却是不能耽误的，所以和钟先生商量着，把上课时间改到下午和晚上。
如今谢珏《千字文》已经学完，现在正在学《论语》和《孟子》。
“今早下了大雪，珏少爷正在院中玩呢。”南南含笑说道。
“外面下雪了？”秦九微放下手中的毛笔，走到窗边。
只见院中的雪下得正紧，鹅毛般的雪花簌簌落下，整个院子早已银装素裹，白茫茫一片。
谢珏穿得厚厚的，脸颊被冻得红扑扑的，眼睛却亮得像黑曜石。
他正和小白在院中玩，一边跑一边笑。
小白因为毛色太白，在雪地里简直和雪融为一体。
他怀里跳出来后，转瞬就找不到身影了。
谢珏每次找，都要凑近看好久，才能勉强辨别出来。
他大眼睛漫无边际地转着，忽地，眼睛一亮。
“小白，抓到你啦！”
谢珏蹲下身，猛地朝猫咪扑过去。
小白反应灵活，甩了甩雪沾的尾巴，然后转身就跑。
一人一猫，玩得不亦乐乎，雪地上留下了大大小小的脚印和猫爪印。
寒风中，谢珏的笑声清脆又爽朗。
秦九微在屋中听着，神色不由变得柔软起来。
“少夫人。”侍女此时端着一个崭新的火炭盆进了屋。
宋嬷嬷在一旁笑道，“这炭是新进的，是上等银炭，烧起来没味儿还热得快，暖上一天都没问题，少夫人怕冷，有这炭火再好不过了。”
屋内原本带着几分凉意，火炭一上，暖意便迅速升腾开来，驱散了冬日的寒气。
秦九微缓步走到炭盆旁。
盆中炭火烧得正旺，暖暖的红光映在她的脸上。
皇宫，凌烟阁。
“娘娘！这炭火有毒！”林安忽然惊呼道。
林安这两日，每天都会来宸妃宫中，为她检查殿中的所有东西，尤其是新添的。
殿中所有的东西都探查过了，原以为今天会平安无事，但没想到会在这炭火上突然出现问题。


第269章  把事情都告诉秦九微

“什么？”莫青葵闻言一惊，险些把手中的暖炉都给丢出去。
她立刻起身，“这是怎么回事？是什么毒？”
林安将炭块轻轻拨动，指尖沾了一点细灰，凑到鼻尖闻了闻，又用一片白绢在炭表面轻轻擦拭，绢布上顿时显出一抹绿色的粉末。
“这是丹青石毒。丹青石是一种矿石毒，常年深埋地下，少有人知。”
“研磨成细粉后和炭灰混合后抹在炭块表面，再以油脂封住，平日不会显现异状。但只要一燃烧，毒性便会随炭火散发出来，无色无味，若非仔细查验，根本察觉不到。”
林安抬头，目光冷冽：“这毒太隐蔽了，连气味都极难察觉。”
“若不是娘娘早有警觉，让微臣细细探查屋中所有的东西恐怕……”
他没有再说下去，脸色却分外凝重。
莫青葵盯着面前的炭火，眼中涌上一股难以言说的寒意。
她攥紧了袖中的手帕，指节都泛了白。
莫青葵此时不禁有些后怕。
若不是她早就留了个心眼，贤妃这一手还真能悄无声息地夺了她的性命！
梦儿此时也慌了神，“娘娘，现在怎么办？”
莫青葵抬眸，眸中寒光一闪，嘴角勾起冷笑，“将计就计。”
大鱼上钩了，也是时候收网了。
侯府，清澜院。
烛火幽幽，柔和的光晕在房间里洒开。
谢砚礼一身青衣长袍，眉眼间带着几分冷冽与沉静，神情严肃地讲着事情。
秦九微坐在他对面，身着素白衣衫，发丝微微散落，柔和的光线勾勒出她清丽的轮廓。
房间中只有谢砚礼清冷好听的声音，和烛火偶尔发出轻微的爆裂声。
“事情就是这样。”谢砚礼说完最后一句，端起茶盏轻抿了一口。
他刚刚把齐王和谢重之的事情完整地跟秦九微讲了一遍。
从如何发现，怎么探查，又查出了什么，全都告诉了她。
谢砚礼剑眉微蹙。
现如今，京城中的局势越来越紧张。
他不知道这座皇城地下究竟埋藏了多少凶险暗流，自己能不能算无遗策。
所以他必须把事情都告诉秦九微。
让她也知道一些消息，可以提前做出筹谋。
不至于混乱爆发的时候，一无所知。
秦九微听完后，眉头也不禁皱起。
现在的形势，和她上一世知道的，差的确实有点大。
她隐约记得，上一世齐王造反，已经是开春之后的事情了。
这一世怎么提前了这么多。
提到齐王，秦九微就不禁想起谢砚礼上一世残废的事情。
她不自觉地低下头，目光停留在谢砚礼的右腿上，伸手抚了上去。
心中不由轻叹。
还好这一世这条腿没事……
不然她的日子还不知道要有多难过呢。
感受到腿上的触感，谢砚礼身体猛地紧绷。
喉结滚动了一下，沉声道：“现在，还太早。”
秦九微：……
除了你，没人在想那种事。
秦九微垂眸，想到谢砚礼说的齐王造反的日子，默默算了一下日子。
忽地发现，齐王造反的前一天，就是谢珏的生辰宴！
秦九微目光落在谢砚礼身上，语气带着一丝担忧。
“齐王虽然在你的掌握之中，但我担心……会不会影响到珏哥儿的生辰宴？”
谢珏对这个生辰宴很期待的。
谢砚礼淡淡一笑，语气从容，“你放心，珏哥儿的生辰宴可以按计划举行。”
闻言，秦九微缓缓松了一口气，但眉头依旧微蹙，还是有些不安。
齐王造反带来了太多不确定因素，谁也不知道会发生什么，又会影响什么。
谢砚礼察觉到了她的情绪。
他伸出手，温柔地抚上她的脸颊。
“你放心，不会有事的，你和孩子们都会安全的。”
他说完，低头在她的额头上亲了一下。
秦九微愣了愣，心中一阵柔软。
她抬眼看向他，眼中满是信任和依赖，轻轻点了下头。
翌日，清澜院。
秦九微把一本厚厚的书册递到谢珏面前。
“母亲，这是什么？”谢珏眨巴着眼睛，疑惑地看着她。
“这是生辰宴那日的菜单。”秦九微眼中含着笑意。
“这是你的生辰宴，吃什么自然要你说的算。”
“真的吗？我居然可以自己选！谢珏眼中满是兴奋。
“母亲你真好！”
他很认真地翻看着，小手指着上面的名字，奶声奶气地念叨着。
“锦绣饼、瑶池糖莲、胶东杏仁饼、牛奶花胶羹、金凤玉露……”
谢惊春在一旁听着，忍不住噗嗤笑出声：“三弟，你是要把客人们都甜死吗？不甜死不能走。”
“哼！”谢珏朝他做了个鬼脸，别过头不理他。
目光继续在菜单上搜寻糕点甜食。
秦九微看着也不禁伸手摸了下鼻子。
她好像有点低估谢珏对甜食的喜爱了。
“珏哥儿。”
听到母亲叫他，谢珏这才抬眸。
秦九微温柔看着他，轻声提醒：“珏哥儿，这次宴会可不是只有你哦，还会来很多客人，你也要多选一些他们要吃的东西啊。”
谢珏眨巴了下大眼睛，很快明白了她的意思。
“我知道了母亲！不能只吃糕点，还要吃菜，还要喝汤！”
谢珏认认真真地重新拿起菜单，低头开始仔细挑选，嘴巴里嘟囔着。
“吃菜吃菜！喝汤喝汤！”
谢珏越选越兴奋。
这是他第一次有这么大的选择权！好奇妙的感觉！嘿嘿！
皇宫，凌烟阁。
莫青葵看着面前的瓷碗，眉头紧皱。
目光转向站在一旁的林安，“你确定这个喝了不会有事？”
林安摇头，“娘娘放心，里面只有少量毒药，不会有生命危险。”
莫青葵闻言，伸手缓缓端起面前的瓷碗，低垂的眼睫颤动。
她将瓷碗送到唇边，指尖微微发白。
但最后还是毫不犹豫地将瓷碗中的药一饮而尽。


第270章  贤妃脸色惨白

此时，御书房。
高显垂眸批阅着面前的奏折。
突然间，他感受到一阵莫名的不安，眉头蹙起。
李公公轻步走进，低声说道：“皇上，晚膳是在御书房用，还是在……”
不等他说完，高显便冷声打断了他的话，“去凌烟阁。”
此时已经夜深，凌烟阁屋门紧闭。
高显皱眉，伸手推开殿门，提步朝里面走去。
“青葵？”他唤了一声。
殿中寂静无声，只有烛火悠悠晃动。
他转眸，寻找那个熟悉的身影。
忽然间他蓦地愣在原地。
只见莫青葵站在窗下，双手用力扶住桌子，身子微微晃动。
她眼睛低垂，面色透着一丝不正常的苍白，额头上冒出细密的汗珠。
高显心猛地一沉，径直朝她走去，满脸紧张地问道：“青葵，你怎么了？”
莫青葵抬起头，眼神有些迷离，似乎在努力集中精神。
语气有些虚弱道：“皇上，你来了，我，我没事……”
话音未落，她的身体突然剧烈一晃，原本勉强支撑的双腿瞬间失去力气，整个人朝着一旁倾斜。
高显急忙伸手去接，迅速将她抱入怀中。
莫青葵脸色苍白如纸，双唇发紫，整个人直接失去意识。
原本清丽的容颜此刻显得格外憔悴。
高显瞳孔骤然放大，心脏似乎漏跳了一拍。
他紧紧抱住她，几乎发疯般地低喊：“青葵！青葵！”
高显的声音在空旷的凌烟阁内回荡，带着难以抑制的颤抖。
他大声朝外面吼着：“传太医！传太医！”
不一会儿，太医们急匆匆地赶到了，赶忙为她检查。
片刻的沉默后，李太医皱了皱眉，声音低沉：“娘娘脉象不稳，似乎是中了毒。”
“毒？”高显的心猛地一紧，脸色骤然变得凝重，“什么毒？”
这已经是青葵第二次中毒了！
这个后宫！实在是太阴险恶毒了！
李太医拿出银针扎到莫青葵的指尖。
针尖刺入，血珠缓缓渗出。
片刻后，李太医摇了摇头，“禀皇上，微臣无能，并没有查出这是什么毒……”
高显闻言正要发火，一旁的林安突然开口。
“皇上，娘娘中毒必然有其来源。此时若仅从针灸处方来诊断，难以找到根本的原因，不如先从娘娘的饮食、接触到的物品入手，或许能找到一些蛛丝马迹。”
高显听后，立刻吩咐道：“全都去给朕查！务必查出毒源。”
很快，凌烟阁内外充斥着一阵忙碌的脚步声。
宫中的太医们和侍卫一一检查着莫青葵的饮食、用具、甚至是所有曾接触过她的物品。
在众人忙碌之际，林安装似无意地走到炭盆旁，低头装模作样检查一会后惊呼。
“皇上，查到了！毒藏在炭盆里！”
高显脸色瞬间沉了下来：“炭盆？这怎么可能？”
林安快速道：“这种毒素被掺入炭火中，点燃后散发出的有毒的气味，娘娘这才出事的……”
高显脸色阴沉得仿佛能滴出墨来。
“这炭火都是内务府送过来的！内务府上下，所有接触过这个炭火的人！全都给朕抓起来，挨个审问，一百七十件极刑全都给朕用上。”
“给不了朕一个结果，你们全都提头来见！”
含章殿。
“宸妃晕倒了？”贤妃蓦地从椅子上站起，眼中满是难以置信。
这毒药虽然毒性强，但也至少五天后才会出事。
她前天才下的药，怎么今天就见效了？
素云一脸慌张，“娘娘，咱们现在该怎么办？皇上已经在命人彻查了，要是我们被查出来怎么办啊？”
这次下毒，远没有上一次下毒那般谨慎。
而且这一次，没有替罪羊可以让她们推出去顶罪了。
皇上势必是要找到真凶的！
贤妃指尖攥紧手帕，脑子此时也被这突如其来的消息搞得一团乱麻。
她神色慌乱地吩咐道：“快，去找赵公公，让他把嘴闭严了！只要这一次他能熬过去，本宫给他多少黄金都行！”
素云颔首，脚步匆匆地就要出门。
但刚出殿门，却径直撞上一个小宫女。
那宫女慌张地连声音都带上了哭腔，跪在地上大声道。
“娘娘！不好了！皇上命人把内务府的赵公公和炭火有关的所有人都抓走了！”
地牢。
赵公公脸色苍白，额头上的冷汗顺着脸颊滴下。
他的双手被铁链拷住，身体被固定在木架上。
“赵公公，你再不交代，后果自负。”侍卫冷冷地说，手中的火钳闪烁着寒光。
说着，侍卫上前，把火钳直插到赵公公胸口处。
“啊——”
赵公公痛苦地哭喊出声，剧痛让他几乎失去意识。
他眼中满是恐惧，最终他没能撑住，口中喃喃：“是……是贤妃……她让我们这么做……”
话一出口，赵公公的眼神瞬间变得空洞。
闻言，侍卫们立即动身，把这条消息上报。
含章殿。
贤妃手指不断地摩挲着衣袖，嘴唇抿紧，脸上带着几分焦虑和慌张。
听到素云的脚步声，她急忙站起身，“怎么样，有消息了吗？”
声音里带着不自觉的颤抖。
素云垂着头，没有说话，只是一个劲地哭。
见她这般，贤妃顿时怒上心头起，伸手就要打她。
“到底怎么了？你说话——”
还没说完，一个熟悉的身影缓缓出现。
李公公面容冷肃，声音冰冷，“贤妃娘娘，跟奴才走一趟吧。”
完了。
一时间，贤妃脑中只剩下这两个字，脸色瞬间惨白。


第271章  怎么也看不够

翌日，凌烟阁。
莫青葵缓缓睁开眼，看到周围熟悉的环境，心中一松。
她试着坐起身，头一阵晕眩，随即倒回软榻上。
“娘娘，您终于醒了。”林安在一旁低声道。
为了让这出戏演得更真一点，直到今天早上，他才喂给宸妃娘娘解毒的药。
“怎么样？贤妃怎么处置的？”莫青葵刚刚清醒，就迫不及待地问道。
林安垂首，“回娘娘，贤妃娘娘被贬为常在了。”
“只是被贬为常在？”莫青葵顿时提高音量。
林安点了点头。
“皇上顾念贤妃母家，太后昨夜也为贤妃求情，所以皇上才没有废了贤妃，只是贬为常在了。”
“知道了。”莫青葵皱着眉淡声道。
罢了，贤妃家世好，跟太后的关系好，她也不是第一天知道。
现在这个结果已经很不错了。
这一局，终究是她赢了。
耍心眼，斗心机。
可不是只有这群古代封建人会，她如今也会了！
以后还有谁敢跟她争？
来一个她弄死一个！
侯府，清澜院
秦九微坐在院中，听着小荷禀报。
小荷把事情讲完，秦九微也刚好喝完了一盏茶。
“宸妃娘娘真是可怜，这段时间连续中毒两次，这宠妃也是不好做啊。”小荷感叹道。
“她不可怜。”秦九微笑了下，把手中的茶盏放到桌上。
对上小荷疑惑的目光，出声解释。
“两次中毒不仅相安无事，还不费吹灰之力地除了两个对手，没有比这更划算的买卖了。”
而且这一次中毒，实在是有些蹊跷。
前世她和贤妃也没少交锋。
贤妃恶毒，刻薄，但不是这么着急的性子。
发簪下毒还没多久，按理说，她不会这么着急，再下第二次毒。
那这一世为什么这么着急呢？
秦九微抚摸着掌心，开始理顺这些线索。
宸妃昨天中毒，今天便醒。
未免有点太快了些。
忽地，她想起刚才小荷提到的那个人名。
“你刚才说，给宸妃诊治，并且发现炭火有毒的太医是谁？”
“之前来过的林安，林太医。”
秦九微的思绪立刻清晰，不由笑了一下。
她知道是怎么回事了。
她就说，世上怎么会有那么巧的事情。
刚下毒就被发现，晕倒第二天就解毒。
毒确实是贤妃下的，但背后肯定有推手，正是宸妃。
如果她没猜错的话，林安已经是宸妃的人了。
这件事情，最让她惊讶的也是宸妃。
前世，她是绝对不会做这样的事。
宸妃一直瞧不起她们，但同时也不会出手害她们。
这一世不但开始宫斗了，出手还这般狠。
她，也变了。
秦九微脑中想着事情，一直没有说话。
小荷在旁边默默守着她，见状轻轻歪了下脑袋。
不禁有些疑惑。
小姐在想什么呢？她真是越来越看不懂了。
“少夫人。”南南掀帘走了进来。
她走近，在秦九微耳边低声说了几句。
“知道了。”她站起身，整理了一下衣袖，问道：“马车备好了吗？”
南南颔首，“准备好了。”
雕花马车从侯府缓缓驶出，在一处茶楼停下。
秦九微从后门进去，走到一处内室。
内室里，一个女子坐在窗下，正低头整理手中的书卷，听到脚步声抬起头。
眼睛瞬间亮起。
“九微，你来啦！”许柳儿连忙起身迎接，眼中带着浓浓的思念与感激。
“真是好久没有见到你了，实在是想得很。”
秦九微注意到她改变的称呼，眼中的笑意更浓了些。
她也更喜欢许柳儿直接叫她的名字。
秦九微含笑看着她，“你身体怎么样了？听说你刚逃出去就发热了，现在休养得如何？”
“好多了。”许柳儿眉眼弯弯道。
其实不用她说，秦九微自己也发现了。
许柳儿此时的气色明显好转，脸上的疲惫感几乎消失。
眼中也不再是之前的暗淡无光，而是多了几分亮色。
整个人看起来神采奕奕。
虽然还是之前的那个长相，但是给人的感觉已经完全不一样了。
秦九微笑意不变，“这么着急叫我过来，是有事要找我吧？”
许柳儿瞬间一怔，忍不住惊呼，“九微你怎么连这都猜到了！”
她是真的有事要说！
“因为我知道你不是那么没分寸的人，现在事态还没安定下来，如果不是有事，你是不会冒这么大风险找我的。”
秦九微温声解释，许柳儿听得连连点头。
她确实是这样的。
这段时间她在长公主府住得很好，长公主和韵竹都很照顾她。
她虽然想念九微，但也能忍住。
这次想见她，确实是有事。
许柳儿沉默了片刻，缓缓开口，“是关于谢重之的事情。”
她顿了顿，“第一例病症出现的那个晚上，侯府人人自危，又慌又害怕，但谢重之回来时……我发现他居然很开心。”
许柳儿声音中满是困惑。
“那段时间，谢重之一直都阴沉，直到疫病爆发，他突然像变了个人，特别开心，也不知在高兴些什么。”
这段时间，她一直在想，九微帮了她那么多，她也要想办法帮一下她。
把自己知道的都告诉她。
想来想去，这件事最奇怪，而且牵扯到疫病。
她一定要把这件事告诉她。
秦九微眼睛眯起，长睫垂下，心中快速分析。
她没有多说什么，只是把许柳儿的手牵起放到掌心。
“你的消息很有用，我会告诉世子爷的。”
紧接着她温声嘱咐，“京城很快就要动乱，你在云枝那里，切记不要出府。”
许柳儿听完，用力点了下头。
晚上，烛火幽幽跳动。
谢砚礼听完，目光更冷了几分。
“你是怀疑，谢重之跟疫病有关？”
秦九微点了下头。
否则真的很难解释为什么谢重之会那么开心。
但如果有关，又会是什么关系？
秦九微一时想不出来。
纤长的睫毛轻轻颤动，贝齿咬着唇，在唇上留下些许轻微的咬痕。
谢砚礼见她这纠结的样子，不禁轻笑。
他觉得自己现在越来越奇怪了，他喜欢看到秦九微各种表情。
紧张的，纠结的，担忧的……
或许是她平日里总是太过镇定从容，每次她露出这样的表情，他都会觉得很新奇。
怎么也看不够。
见她还在纠结，谢砚礼伸手抚上她的脸颊。
“你放心，谢重之已经在严密监控之下了，他翻不出什么花，等到齐王伏诛，一切都会水落石出的。”
秦九微点了下头，“嗯，我相信你。”
“还有一件事要告诉你。”谢砚礼缓声道：“孟岐黄准备明日离开京城。”
“疫病现在已经完全控制，他觉得自己没有继续留在这里的必要。”
秦九微轻轻皱眉，没想到会这么突然。
“朝廷也嘉奖他了，赏了他很多东西。”谢砚礼温声道：“但他没要，全都退回来了。”
谢砚礼看着她，“你要不要去见见他？他离开后，可能再也没有机会见面了。”


第272章  高显脸上的愧疚消失

秦九微点了下头。
“我还是去看看他吧。”
“那我陪你一起去。”谢砚礼缓声道，边说边伸手，搂住秦九微的纤腰。
秦九微顺势倚在他的怀中。
两个人没有再说话，静静依偎着。
这段时间发生的事情太多，但还好她不是一个人撑着。
她身边还有谢砚礼。
第二天一早，秦九微和谢砚礼就出发了。
两人来到了孟岐黄的住处。
这是一座简单却干净的院落。
冬日的寒风呼啸，院中的几株树木被寒雪覆盖，空气中带着一丝清冷的气息。
孟岐黄正坐在院中的长椅上，手中拿着一卷布包，不知道在收拾什么。
看到两人到来，他立刻起身，眼中有些惊讶，“世子爷，世子夫人，你们怎么来了？”
“孟大夫你要离开，我们当然要来送行了。”
秦九微眼中含笑上前，目光中带着一丝感激，“疫病能这么快得到控制，到现在完全无事，多亏了你的医术。”
孟岐黄笑道：“世子夫人言重了，这都是我应该做的。”
“孟大夫，这些送你。”秦九微拿出几本书册，递了过去。
孟岐黄下意识接过，低头打量那些书册。
厚重的纸张边缘已经微微泛黄，封面上的字迹虽然有些磨损，却仍能依稀辨认出书名。
《素问遗篇》《七经脉录》《神农补药经》《百草秘方集》。
“这……”孟岐黄抬头望向秦九微，目光中带着些许震惊与不敢相信。
“世子夫人，这些古籍实在是太过贵重了，我实在不能收……”
秦九微轻轻一笑，“这些古籍是我无意间得到的，但实在用不上，给孟大夫你才不算是暴殄天物。”
听到此话，孟岐黄心头一暖。
看向两人的目光也更热切了几分。
“这天寒地冻的，咱们还是别在这吹冷风了，不如进去喝点茶水如何？”孟岐黄温声道。
秦九微点头，眼中笑意更深了几分。
她送孟岐黄古籍，有感谢之情。
除此之外，更希望借此机会拉近彼此的关系。
她有件事，想要问问孟岐黄。
三人一起走进屋中，屋中的摆设也很是简单，多是普通的木头家具，甚至屋中还放了几盆药草。
孟岐黄端起一壶散发着药草清香的热茶，为两人各倒了一杯。
几人闲聊起天。
说着说着，秦九微顺势提起这次疫病。
“孟大夫，您提过以前见过这种病，是在哪见到的？”
昨天许柳儿的话，给她提了一个醒。
无论前世还是今生，疫病出现的都非常突然。
没有起因，没有预兆，就像是从天而降的天罚。
但如果，不是天罚。
而是有人故意为之呢……
前世她在宫中听到的信息是，孟岐黄之前见过骨沸病，所以才医治得这么快。
但是在哪里见到的，她不知道。
闻言，孟岐黄回忆了一下，“你说这个啊，已经是很多年前的事情了……”
他垂眸思索了一番后，蓦地抬起头，眼睛晶亮。
“哦对！我想起来了，是在邻国大梁！”
大梁！
这件事居然和大梁有关！
听到这两个字，秦九微和谢砚礼皆是一愣。
两人几乎同时看向对方，眼里满是震惊和不可思议。
大梁，谢重之，疫病……
这三个词突如其来地连成了一条线，贯穿他们的思绪。
这一切竟都隐隐指向同一个方向。
两人心脏同时剧烈地跳动起来。
谢重之真正勾结的人不是齐王！
而是大梁！
他不是造反，而是叛国！
一旁的孟岐黄已经沉浸在往事之中，语气里带着些许感慨。
“当年大梁的那场疫病，真是骇人。要不是有恩师在，我恐怕都不敢下手医治。后来啊，这种病症就再也没见过，没想到，这次又出现在这里……”
但两人已经听不进去了，脑中思绪如潮翻涌。
皇宫，凌烟阁。
高显坐在莫青葵床榻边，低头看着她苍白的面容。
心中满是愧疚。
贤妃害了青葵，但他却没办法惩处她，而只是贬为了常在。
高显心中叹了口气。
等把齐王处理了，朝堂定要重新整治一番。
到那时，他要让青葵做他的皇后！
“青葵，你放心，以后这种事，绝对不会再发生了。”高显握住她的手，温声道。
莫青葵闻言，立刻泪眼婆娑起来。
她咬着唇角，声音中透出几分柔弱：“皇上，臣妾相信您，臣妾知道您一定会护着臣妾的。”
高显听此，心中一阵感动。
但还没等他开口，莫青葵便垂下眼帘，又轻声说道。
“贤妃姐姐想来只是一时迷了心智，并非有意伤害臣妾，皇上您也不要再怪她了。”
贤妃姐姐？
高显听到这个称呼顿时愣神起来。
青葵之前，好像从未喊过贤妃为“贤妃姐姐”。
都是直接喊贤妃，甚至有时还会气到直呼其名。
她是什么时候开始改变称呼的？
高显抿紧薄唇，想要回忆，但发现自己已经想不起来了……
好像已经很久了。
但为什么他突然才发觉？
莫青葵没有听到他的声音，抬起脸看着。
眸中含着水意，哭得楚楚可怜。
她看着高显发怔的脸，心中得意。
不就是扮柔弱扮可怜吗？那些贱女人会的，如今她也学会了！
有什么难的！
高显看着她不停哭泣的脸，心中不知为何涌起了一股异样的感觉。
脑子莫名冷静下来，隐隐察觉出一丝违和。
莫青葵如今这个样子，他似乎在许多人的脸上都见过。
她现在和后宫中其他女人，好像……
高显握着莫青葵的手，不由松了些。
脸上的愧疚消失，变得有些晦暗不明。
——
马车在青石路上轻轻颠簸着，车厢内一片寂静，没有人开口。
从孟岐黄那里出来后，两人都没有再说话。
秦九微垂着长睫，在脑中思索。
上一世，她对谢重之的记忆知之甚少，在宫中几乎就没听过他的名字。
这一世的接触也并不多，知道的消息一直都是谢砚礼告诉她的。
她也一直以为，谢重之勾结的是齐王。
但没想到，根本不是。
“夫君，你说……谢重之，真的站到大梁那边了吗？”


第273章  齐王心中涌起一股滔天的怒火

谢砚礼蹙着眉。
“现在这些都是我们的猜测，没有任何实证，做不出斩钉截铁的结论。”
“但没关系，等到齐王起事时，一切就全都浮出水面了。”
马车继续向前，车轮辗过小碎石子，顿了一下后继续前进。
谢重之和齐王，两件事交叠到一起，秦九微对此很是不安。
但该做的事情，还是要继续做。
谢珏的生辰转眼临近，秦九微一大早就到了前院。
“明天就是珏少爷的生辰，请帖都已经发出去了，你们全都要提起精神醒着神，把前院布置得妥妥当当，到时生辰宴办得好，你们都有赏。”
小荷声音清亮，待她说完，前院的下人们纷纷颔首。
秦九微在主院四下看着。
冬日的晨风微凉，她身披一件厚实的狐毛斗篷，指尖轻点着方向。
“把那边的竹竿搭好，猫咪灯笼要挂得整齐些。”
“这盆花摆到廊下，不要太靠里。”
候在一旁的侍女立刻上前，按照她的吩咐移动花盆。
虽然是冬日，但院中的花卉却被精心布置过。白雪映衬着艳丽的梅花，几抹冷绿点缀其间，竟显得格外喜庆。
“桌布要换成红色的，把果盘摆在这里……”
“再添些绸带，让这些灯笼间多一些连接，不然太单调了。”
院中一片忙碌，丫鬟们端着托盘穿梭，侍从们抬着灯笼竿子调整角度。
秦九微有条不紊地吩咐着。
前世她在宫中，安排过不少宴会，处理这些事情，很是得心应手。
她转眸，看到院中的景象，心中祈祷。
保佑明天谢珏的生辰宴，一切顺利。
此时，皇宫文渊阁。
谢砚礼摊开案上的地图，手指划向皇城周边的几处要塞，神情沉凝。
“齐王想围困皇城，靠的不只是外部兵力。他在城内也布下了不少内线，御林军中甚至都有他的人。”
他语气低沉，却透着几分寒意。
调查结果摆在面前时，连他也不禁暗暗吃惊。
没想到齐王麾下竟聚拢了如此多的势力。
蓄谋已久的大局，他隐忍多年，就是等这天。
沈行简点了下头，“齐王的内线主要集中在粮草供应、守城器械以及城门守卫这三处。到时城内这些人会同时行动，制造混乱，为齐王的攻势打开通路。”
谢砚礼颔首，目光冷静地扫过地图。
“既然他打算里外夹击，就要提前破他的筹谋。把掌管粮草的官员换成我们的人，暗地里断了他们的补给通道。”
“管城防器械的人也悄悄调换，特别是那些容易被内线控制的投石车和守城弩。”
“齐王的人全都杀了，一个不留，不要留下后患。”
赵明连忙应道：“属下立刻着手安排。”
谢砚礼继续道：“至于守城的内线，也暗中掌握他们的行动，到时一举拿下。”
他收回手，合上地图，语气低沉而有力。
“是！属下这就去办！”众人立刻应道。
秦九微在前院忙，谢砚礼在文渊阁忙。
两人直到晚膳时才见上面。
秦九微抬眼，看向旁边的谢砚礼。
他目光依旧平静如常，但眼下的泛青还是透露出他的疲惫。
秦九微给他盛了碗汤，放到他的面前。
“先喝碗汤暖暖胃吧。”
谢砚礼低头望着眼前的碗，眉心轻轻一松。
他拿起汤匙，喝了一口。
温热的感觉缓解了些许疲惫，眼中的冷峻渐渐褪去。
他转眸，看到秦九微只给他盛了汤，唇角轻轻翘起。
“味道不错。”
谢老夫人此时放下汤勺。
“九微啊，刚才我去前院看了看。”她缓缓说道，脸上带着满意的笑意。
“你把前院布置得真是不错，明日生辰宴肯定热闹！”
秦九微听到夸赞，声音温和道：“这都是孙媳应该做的。”
“这时间过得真快啊，眨眼间，我们珏哥儿都要五岁了。”谢侯爷出声说道。
他转眸，看向谢珏的眼神也不由温和了几分。
谢珏是从小就养在侯府的，他可以说是看着他长大的。
虽然他不是侯府血脉，但养了这么久，也不可能一点感情都没有。
谢侯爷露出一抹慈祥的笑意，望着谢珏缓缓道。
“珏哥儿，明日便是你的生辰，祖父已备下了一份大礼，就等着为你庆贺。”
谢珏听了，眼睛立刻亮起。
“真的吗？祖父！”
他还以为谢侯爷不会给他准备礼物呢。
谢珏咧开嘴笑起来，露出一排整齐的小奶牙，眼睛弯成月牙。
脸上的两个浅浅小酒窝甜到不行。
谢侯爷心里顿时涌上一股暖意。
这想来就是含饴弄孙的乐趣吧。
不像他的亲孙子……谢思源回府到现在，就没对他笑过。
谢侯爷心中不禁有些酸涩难受。
但还是强撑着笑，“你先别急，等明天生辰，你就知道了。”
“太好了！谢谢祖父！”谢珏甜甜笑道，整个人透着一股藏不住的高兴劲儿。
嘿嘿，明天他就五岁啦！是五岁哦！
以后就再也不是四岁小孩了！
低头吃饭的谢思源听到两人的说话，手中筷子停下。
木然冰冷的眼神看向谢珏。
他明天生辰？
似是想到了什么，谢思源的眼中划过一抹暗色，随即轻笑了一下。
齐王府。
齐王站在书房内，双手背负，面色阴沉。
目光死死盯着桌案上的一封密信。
心中涌起一股滔天的怒火。
这封信是他亲信冒死送来的，上面只有短短几句话，却令他整个人如遭雷击。
他隐藏那么久的计划，居然被谢砚礼摸了个一清二楚！
他现在全都知道了！
完了！全完了！
“谢砚礼！！！”
齐王怒吼出声，手中的信被狠狠地捏成一团，投向火盆，瞬间燃起一片炽热的火焰。
他本以为自己的布置天衣无缝，现在竟然是这样一个结果！
这让他如何能忍！
齐王双眼微眯，眉心微蹙，隐隐带着一抹狠意。
既然计划已经暴露，那他便提前起兵，打他一个措手不及！
他倒要看看，谢砚礼有没有这个能耐！
大不了以命换命！非把他们全杀了不可！


第274章  血色生辰宴

今日的侯府格外热闹。
主院中挂满了大红的灯笼，从屋檐下一直垂到庭院中央。
连雪压枝头的梅树上，也缠绕了各色的彩带和小花灯。
大红的绸缎铺满宴席桌案，侍女们穿梭其中，端着瓜果点心摆放整齐。
侯府的下人们也个个忙碌。
连小厮们也忍不住低声议论：“少夫人对珏少爷当真是宠爱，这热闹程度都快赶上老夫人大寿了。”
此时清澜院也是张灯结彩，挂着的福字剪纸、流苏灯笼和红绸条。
气氛红火又热闹。
屋内，谢珏正被秦九微拉着穿戴。
他今日穿了一身红色的小袍服，衣襟与袖口处镶了金边，腰间还系了一块雕花玉佩，衬得他稚嫩的脸蛋越发白净可爱。
秦九微蹲在他面前，仔细给他整理衣襟，时不时后退两步，上下打量一番。
“衣领要再拉正些。”秦九微边说，边动手整理。
很快就把谢珏打扮好了。
谢珏低头看看自己，再看看秦九微。
仰着小脑袋，奶声奶气地问道：“母亲，我这样好看不好看？”
秦九微忍不住伸手捏了捏他白白嫩嫩的脸蛋，笑道。
“我们珏哥儿好看的不得了，是今天最好看的！”
谢珏听了，眼睛笑成了两弯月牙，迈着小短腿在原地转了一圈。
整个人开心的到不行。
谢珏蹦蹦跳跳地跑到院中，一会儿拉着丫鬟的手问红灯笼是不是新买的，一会儿趴在桌边盯着花篮看来看去。
谢砚礼从主屋中走出，目光落在跑来跑去的谢珏身上。
见他笑得眉眼弯弯，身上一派喜庆之色。
谢砚礼冷峻的脸上也不由露出一丝笑意。
前院此时已经热闹到不行了。
宾客们陆陆续续到齐，脸上满是兴奋。
他们不认识谢珏，但都认识谢砚礼啊！
疫病之后，谢砚礼和秦九微的名声在京城比之前更上了一层。
他们不仅要来，还要送上最贵重的礼物！
谢珏一到前院就被众人围着，恭维夸奖的话充斥耳际。
“珏少爷生得真好，长大定是个美男子！”
“珏少爷真是通身贵气，日后定会贵不可言，前途不可限量啊！”
这还是谢珏第一次被这么多人看到，整个开心到不行。
嘿嘿，好多人夸他哦！
他们说话真好听，这想必就是天籁吧！
谢惊春看到脸都笑烂的谢珏，嘴角不由抽了抽。
三弟你别笑了，口水都快流出来了。
谢景则是默默别过头去。
没眼看。
谢侯爷坐在上首，手持一个漆金木匣，对他招了招手：“珏哥儿，来祖父这儿。”
谢珏高高兴兴地跑过去，接过匣子。
他虽高兴，但也没忘了规矩，直到谢侯爷示意他打开，谢珏才乖乖把匣子打开。
匣中是一套精致的儿童练武器械，小刀小剑虽是木质，但雕工精巧，刀鞘上还刻了祥云纹样，颇有气势。
“这套器械祖父早就命人准备好了。你年纪还小，只能用木剑练习，待你长大，祖父再送你真家伙。”
谢侯爷笑着说道。
秦九微在一旁看着，长睫不禁颤了下。
谢侯爷对谢珏果然没那么上心。
爱习武的是谢惊春，谢珏对习武一直都不喜欢的，甚至有些排斥的。
果然，谢珏看到礼物那一刻，神情也顿了一下。
他的小嘴抿了下，但很快又扬起笑脸。
“谢谢祖父！”他边说，边举起小剑在原地比划了两下。
稚气的模样逗得众人忍不住笑了出来。
秦九微看向他的目光不由又柔软了几分。
随后，侯夫人和谢老夫人也都送给了谢珏生辰礼。
长辈们送完后，便到了秦九微和谢砚礼。
秦九微从丫鬟手中接过一个雕花锦盒，缓缓蹲下，和谢珏眼神平视。
锦盒打开，里面是一把小巧精致的玉算盘。
算盘的骨架是用温润的青白玉雕成，算盘珠则是颜色清透的翡翠制成，雕工细致，是难得一见的珍品。
看到这个小算盘，谢珏的眼睛立刻一亮。
这是他今晚收到的最喜欢的一个礼物了！
果然还是母亲最了解他！他最喜欢的就是算数啦！
看到他的神情，秦九微的唇角也不由弯起。
谢珏喜欢数字，喜欢珠算，她猜到这个他肯定会喜欢。
谢砚礼则把一个镶嵌金边的红绒匣子递到谢珏面前。
“这个是我和你母亲一起送给你的。”
谢珏小心翼翼地打开匣子。
匣中放着一沓纸，展开一看，是十家铺子的铺契。
“这……都是给我的？”谢珏有些不敢相信，眨巴着眼睛看向谢砚礼。
谢砚礼轻点了下头，谢珏立刻惊呼出声。
“哇！”谢珏抱着那十张铺契，两眼放光，“我现在有十个自己的铺子啦！”
众人看着他这般开心，脸上也都是喜色。
但在不远处的角落里，谢思源看着众星捧月一样的谢珏。
眼中的嫉妒和厌恶几乎就要溢出来了。
怎么那么多人喜欢他？怎么都围着他？
为什么为什么为什么！
谢思源眼神中的怨恨像燃起的火苗，越烧越旺。
众人闹成一团，天色此时也暗了下来。
烛火摇曳，映得满堂宾客喜气洋洋，席间笑声不断。
长寿面也被端了上来，放到了谢珏面前。
众人皆含笑看着他。
秦九微温声道：“珏哥儿，吃了这碗长寿面，就会长命百岁，福星高照，以后事事顺遂，一生平安喜乐。”
谢珏用力点头，满脸通红，用筷子举起一根长长的面条，小心翼翼地吹着热气。
他正准备把面条送到嘴巴里，就在这时，院门忽然被撞开。
一个满头大汗的仆人急匆匆冲进来。
他脚步不稳，直接跪倒在堂前，声音嘶哑道：“侯爷，大事不好了！”
“齐王！齐王起兵了！”
“皇城已经被围困住了！外面已经乱成一团！”
热闹的笑声瞬间戛然而止。
这一句话宛如惊雷，所有人都呆住了。


第275章  她在心中默默祈祷

夜色笼罩下，齐王的军队已然逼近皇城外围的防线。
城墙上的烽火映红了夜空，刀枪碰撞声穿透寒风，回荡在四野之间。
齐王抬头望着那高耸的城墙，眼中满是狠意。
侯府。
秦九微闻言，立刻转眸看向谢砚礼。
见他怔住的表情，心头瞬间一沉。
不好，计划出差错了！
谢砚礼袖中拳头紧握，指尖泛白。
震惊，愤怒，惊恐……
各种情绪一股脑涌上了上来，但他完全没有时间去处理。
也无暇去想齐王为什么会不按时间，突然造反。
事情突如其来，但他必须尽快去解决。
谢砚礼伸手抚了下秦九微的脸，转眸又看了孩子们一眼。
“等我回来。”他声音低沉而坚定。
然后转身，步伐沉稳而匆忙，头也不回地离开。
秦九微站在原地，目送他离去。
心中满是不安。
但她深知，此时能做的，唯有相信他。
她在心里默默祈祷。
在旁边，谢珏的面条还没送到嘴里，就这么举着。
举到手腕颤抖，指尖泛白。
他再小，此时也明白过来，外面发生了很危险很危险的事情……
可今天，是他的生辰。
谢珏不禁有些委屈。
是不是他今天太开心了，每一次他很开心，就会有不好的事情发生。
是不是他的错……
秦九微第一时间注意到谢珏的情绪。
上前把他搂在怀中，下巴搁在他的头顶，右手轻轻拍着他的背。
“这件事和珏哥儿没关系，我们都会没事的。”
谢珏转身，把小脑袋埋到了秦九微的怀中。
城墙。
“世子爷恕罪！齐王不知为何突然起兵了！半个时辰前才收到消息！齐王把我们的暗线全都杀了！”
“现在不是说这个的时候，城外是什么情形？”谢砚礼冷声问道。
他已经用最快的时间换上了盔甲。
盔甲泛着冷光，紧贴身躯，将他原本就颀长的身形衬得更为挺拔。
他面容冷峻，双眉微蹙，眼中透着隐隐的杀气。
赵明快速禀报着情形。
谢砚礼站在指挥高台上，目光如鹰般扫视着四周。
听完观察后，立刻出声指挥战局。
“左翼兵力稍减，传令后备部队前去支援。”
“前阵轻骑速度太慢，派弓弩手封住齐王的突击路线，同时命令偏将加速推进。”
谢砚礼目光锐利地盯着阵线的方向。
“另外，调动火器部队，从北侧高坡压制对方后援。等齐王的主力再逼近五丈，就让城门守军放开箭阵。”
赵明立刻点头：“属下明白，这就去安排。”
“城中呢？”
赵明快速道：“城中齐王的势力也开始作乱，我们提前掌握了一些消息，齐王提前动手，有些出乎预料，但我们之前的安排仍然有效。”
“很好。”谢砚礼低声说道，“安排有效，那便照计划执行。派人去稳住城中防线，先把齐王的人分散开，逼他们无法成规模行动。”
赵明躬身应诺，迅速退下传令。
谢砚礼略一思索，转头吩咐另一名副将：“再派一队禁军，迅速清理城中的主要粮仓和水源。齐王的人想必已盯上这些关键之处，务必把守严密。”
隔着火把和剑光，谢砚礼和齐王遥遥对望了一瞬。
两人眼中皆是满满的杀意。
侯府。
秦九微站在主厅中央，脸上维持着镇定。
“现在外面乱成一团，大家还是在侯府暂时歇息，一起静候消息吧。”
听她这般说，众人纷纷点头。
呆在侯府确实是最安全的了！能留在这里是最好的了！
有几个想要说话捣乱的，被她一双明亮的眸子扫过，也都默默闭嘴，不敢再多言，安静地坐着。
秦九微此时已经掌家，她立刻吩咐管家召集家丁，将府内各处的门窗都检查了一遍。
又让下人端上热茶点心，分送给堂内的宾客。
宾客们还有些不安，但见她举止从容，言辞稳重，慢慢也放下了心。
“各位放心。”她语气恳切而温和，“今晚只需稍作歇息，相信世子爷，等天亮一切都会明了。”
她又转身吩咐下人道：“多备些被褥，若有人要歇下便安排房间。若有其他需求，尽快去办。”
谢老夫人见她如此有条不紊地处理事情，眼中满是赞赏。
九微能嫁到他们谢家，实在是侯府的福气啊。
堂内的气氛渐渐和缓，虽仍有低语，但再无人显得慌乱。
秦九微安排完下人，又亲自走了一圈，确认府内各处门窗都关得严实，才松了一口气。
她正准备回到堂中继续坐镇。
却忽然发现，谢重之和谢思源不见了！
秦九微停下脚步，声音有些急切地问向侍女，“二少爷和小少爷呢？他们去哪了？”
侍女连忙回道：“二少爷和小少爷刚刚还在前厅和老夫人说话，后来奴婢去端茶，回来时就不见了人。”
自从知道了谢重之的异样后，秦九微就一直格外关注他的动向。
今天谢珏生日宴，谢重之也是露面的，谢思源也是在的。
但怎么眨眼的功夫，人就不见了踪影。
而且还是在齐王起兵的关键时候。
难道……
谢重之站的其实是齐王？
秦九微的眉头瞬间皱起，她目光扫向厅堂内外，压低声音吩咐道：“快去找，别惊动客人。”
“加派人手，彻底搜查一遍。如果找到他们，立刻禀报，切记不可大声张扬。”
后院。
角落的柴火已经烧起了火苗，红光在谢思源稚嫩的脸映出一片诡异的光影。
他站在一堆凌乱的木柴旁，手中握着一根还冒着烟的火折子。
看到火焰舔舐干柴，眼底涌动着一丝快意。
谢珏想好好过个生辰？想都不要想！
当时他们把许柳儿带走的时候，也放了把火。
这把火，是还给他们的！
柴火越烧越旺，火焰吞噬着干木头，发出噼里啪啦的声音。
谢思源唇角微微上扬，带着一股奇异的恶意。
火柴越烧越旺，逐渐冒出一丈高。
谢思源更兴奋了。
屋中。
“少夫人，找到了。”侍女在秦九微的耳边低声道。
秦九微听完，脸上立刻阴沉起来。
谢思源真是疯了！这个时候居然在纵火！
谢老夫人看到秦九微的神情，悬着的心立刻提起。
莫不是外面又出什么事了？
“九微啊，这是怎么了？”谢老夫人立刻问道。
“没……”秦九微刚开口，便立刻收住，随即话头一转。
她重重叹了口气，“是后院的事，不知为何，后院突然起火了，我正要去看看。”
后院起火？莫不是齐王的人打进来了？
宾客顿时慌乱起来。
谢侯爷和谢老夫人也是一惊。
“大家放心，不是齐王的人。”秦九微见状安抚道。
她此时已经站起身，“想来是哪个不长眼的小侍从干的，我过去看看就行。”
“九微我跟你一起去。”谢侯爷拧眉道。
谢老夫人立刻跟着说，“我也去看看。”
现在外面局势这么紧张，要是后院真出事了，他们在这主屋怎么坐得下去！
秦九微闻言勾唇。
正合她意。


第276章  他必须要撑起这个家！

后院。
谢思源点了一个柴火堆，仍觉得火势太小。
他重新拿起火折子，准备再点燃一个柴火堆。
就在这时，一阵急促的脚步声从背后传来。
“你在做什么？”
谢思源猛地回头，蓦地看到他身后此时已经围满了侍从。
秦九微站在正中。
而她旁边，是一脸阴沉的谢侯爷，和满脸难以置信的谢老夫人。
“思源！这火是你放的！”谢老夫人惊呼出声。
刚才以为是什么齐王奸细想要乘机作乱！
没想到抓奸细，抓到她的亲重孙身上了！
看到他们，谢思源下意识将手中的火折子藏到身后。
但是刚才那一幕，他们已经全都看到了。
“你在做什么？”谢侯爷厉声问道，眼中隐含着怒火，快步走到他面前。
谢思源抿着嘴唇一言不发。
火光将他稚嫩的面庞映得阴郁异常。
秦九微看到谢侯爷的脸，此时故意放低声音，温声道：“思源，这是怎么回事？为什么要在后院放火？”
谢思源抬起头，淡淡地说了一句：“没什么，只是想试试柴火能不能点着。”
“仅仅是试试？这是你能试的吗？”
谢侯爷瞪大眼睛，脸色陡然一沉，怒火压也压不住。
“你知不知道这有多危险？要是火势控制不住，不止是后院，整座府邸都会遭殃。”
谢思源低下头，嘴里嘟哝了一句：“又没出事……”
这一句话彻底点燃了谢侯爷的怒火。
他蓦地上前，狠狠挥手扇了谢思源一巴掌，怒声斥道：“没出事就可以胡闹？要真出事了，你有命负责吗！”
现在外面都乱成什么样了！
谢砚礼守卫京城，镇压叛乱，到现在也没回来！
连是否安全他们都不知道！
呆在侯府的宾客也是人人自危，害怕到不行！
在这个时候，谢思源居然还要添乱，在这个时候纵火！
他们谢家怎么出了这么一个是非不分，冷心冷肺的畜生！
清脆的巴掌声在夜深处响起。
谢思源白净的脸颊上清晰地浮现出五道指印，鲜红一片，分外显眼。
打完后，谢侯爷仍觉得不够，身子依旧气得颤抖。
他瞪着谢思源，怒声道：“来人，把他关到祠堂里！没有我的命令，不准放他出来！”
玉不琢不成器！
之前是他太过心软！这样的畜生早该教训了！
谢思源低垂着头站在原地，捂着红肿的脸，一声不吭。
“哎呦！”谢老夫人看着他这般可怜的样子，心口痛到不行。
但是忍住没有求情。
今日之事，思源确实做得有些过火，是该管教管教了！
周围的仆人们连大气都不敢喘，连忙上前将谢思源带走。
院中一下子又恢复了死寂。
与侯府的安静不同，此时的城墙上，厮杀怒吼声冲天响起。
谢砚礼和齐王分别立于两侧高点，目光如鹰，遥遥对峙。
齐王站在战场后方，周围护卫如林。
他一手持刀，另一手指向远方阵线，冷声道：“右翼突进，以弓兵压制城头守军，再派一队人马从侧门绕入，必须攻破这道防线！”
谢砚礼盯着齐王军的动作。
见状迅速下令：“左翼盾兵前推，将突入城墙的敌兵拦截下来！火弩手登墙，集中射击敌军攀爬点，不能让他们扩大优势！”
他的声音清晰有力，士兵们听令后迅速行动。
“右侧兵力调一队去北门支援，齐王想从两侧攻城，我偏不给他这个机会。”
谢砚礼手指一转，在沙盘上点了几处关键位置，继续冷静布防。
城墙上火光摇曳，喊杀声震天。
齐王看着面前的兵刃交鸣的战场，眼中透出狰狞的怒意。
他猛然挥手，示意贴身的侍从靠近，低声命令。
“传令下去，把谢家给我团团围住！一个也不许跑！”
侍从迅速领命退下，齐王的目光转向城头，目光阴冷如同毒蛇吐信。
谢砚礼敢毁了他的计划！他就杀他全家！
侯府。
因为发现得及时，火势并没有很大，很快就扑灭了。
秦九微亲自监督仆从们清理残余的木柴，确认无恙后才松了口气。
她转身扶住神色疲惫的谢老夫人，低声安抚：“祖母，没事了，您先回屋歇息。”
谢侯爷此时也已经消气。
几人正准备回到主院，但还没等迈步，院外忽然一阵骚乱。
远处传来急促的脚步声和阵阵喧哗。
仆从慌乱地跑来，满脸惊恐地喊道：“少夫人！外面……外面来了好多好多人，把侯府团团围住了！”
此时，他们正站在后院，和外面的动静仅隔着一道院墙。
马蹄的急促声混杂着嘶哑的喝令，在夜风中格外刺耳。
火把的光芒越墙而入，谢老夫人看到后险些吓晕过去。
秦九微压下心中的不安，脑中快速思索。
谢砚礼曾经告诉过她，齐王在城中是有内应的。
想来就是这些人。
齐王怨恨谢砚礼，所以要报复谢砚礼，对他们下手……
但现在绝对不能慌张，若是她慌了，其他人只会更慌。
秦九微用力掐了一把手心，强迫自己镇定下来。
“祖母不必担心，夫君走时留下了不少守卫，他们闯不进来的。”
说着她转身看向身旁的管家，冷静吩咐。
“召集全府的护卫，将后院各通道封锁住。院墙四周加派人手，尤其是偏门和侧门，加强巡查，任何可疑动静立刻报告。”
“所有客人安置到东侧偏厅，集中看护。”
“让所有会弓箭的护卫登上屋顶，守住高处，确保不会有人借火把之光翻墙而入。”
“守卫分成小队，定时轮岗，保持精神。”
随着秦九微说出一系列举措，谢老夫人紧皱的眉头缓缓松懈，但是心脏还是砰砰乱跳着。
谢侯爷在一旁站着，安静听着。
他一生戎马，身经百战，即便从将军的眼光来看，秦九微的安排也极为妥当。
几人回到主院，果然不出所料，宾客们都听到了外面的厮杀和马蹄声，顿时又惊慌了起来。
谢侯爷不耐烦，一声怒吼把他们全都镇住了。
“谁再敢多嘴扰乱军心，我立刻把他丢出去！”


第277章  少年

秦九微好脾气，愿意安抚这些人，他现在可没那个心情！
尽管秦九微已经做出安排，可若敌人真的强攻，凭眼下的局势，府中防守根本撑不了多久。
而且侯府实在是太大了，后院那么多墙，谁知道他们会从哪里为切入口攻进来。
城墙可以死守，但是侯府是根本没法守！
唯一的破局之法就是主动出击，把他们打散。
他听着外面的声音，估计也就只有几百人，侯府的守卫和暗卫加在一起，只要安排得当，是完全可以战胜的。
他是一家之主，这个时候他必须要立起来！
“我带着府兵出去，定能把他们打退！”谢侯爷上前一步，沉声道。
“绝对不行！”侯夫人闻言，脸色立刻一变。
她看着谢侯爷，声音中带着无法掩饰的担忧，“侯爷，你不能去啊！你现在的身体完全经不起折腾了！”
谢侯爷的脸色一沉：“我虽不再年轻，但还能上阵。只要能保住侯府，受点伤又算什么！”
“这不是受点伤的问题！”侯夫人拉住他的手，眼中含着泪光。
“当初你征战多年，落下的伤病如今还没完全好，日常的操劳都让你气力不足，更别说上战场了！你身子早已撑不住了啊！”
情势危急，侯夫人实在顾忌不了那么多了，说话很是直接。
谢侯爷停下脚步，眼神中闪过一丝挣扎。
他当然知道侯夫人说得没错。
征战那些年受的伤，让他的身体大不如前。
每逢天寒，旧疾复发，连行走都觉得吃力。
但是现在侯府被人围困，他必须撑起这个家！
他享受着侯爷的荣光和地位，也理应在侯府最危难的时刻站出来。
但是侯夫人依旧不肯退步，挡在谢侯爷身前。
秦九微此时也皱起眉头。
就在此时，一道清越的少年音响起。
“母亲，让我去吧，我能护住侯府。”
秦九微转眸，对上一双含笑的眼睛。
谢惊春眉眼张扬恣意，眼神却很是坚定。
没有半点开玩笑的意思。
父亲不在家，他是长子，这是他应该做的。
“大哥！”谢珏立刻扬起小脑袋，眼中满是担忧。
他虽然不知道外面发生了什么，但直觉外面很危险。
父亲已经出去了，大哥怎么也要走！
“春哥儿，你知道外面多危险吗？”秦九微的语气冷静，目光直视着谢惊春的眼睛。
“敌人能把侯府围住，肯定是有备而来，你就这么有把握？”
谢惊春身姿挺直，目光锐利冷静。
“母亲，我必须去。敌人从一开始就计划围困侯府，想要把我们困死在这里。”
“可如果我们出其不意，集中力量突袭一个方向，不但可以冲开一个缺口，还能逼迫他们重新调整兵力，争取时间。”
谢惊春停顿了一下。
“母亲，你放心。父亲留下来的都是精锐之师，还有不少暗卫，我这些年在练武场也不是白学的。”
谢惊春黑眸晶亮，笑盈盈道：“虽然不能以一敌百，但一个打十个也是没问题的。”
他脸上是带着笑的，可他越笑，秦九微的心中反而越酸涩难过。
没有母亲可以眼睁睁看着孩子上战场而无动于衷。
况且，谢惊春才多大啊……他还没加冠，她怎么舍得他冒这样大的风险。
秦九微心口像是被刀尖一下下划着，钝疼蔓延全身，让她眼眶酸涩，想哭的冲动越发强烈。
可她不能，她还要继续稳住局势……
院子里还没商讨出一个结果，一个小厮慌慌张张跑进来，满脸惊恐地跪倒在地。
“少夫人！不好了！齐王的人已经动手了！他们……他们在攻府！”
谢惊春立刻问道：“他们从哪儿攻的？”
小厮气喘吁吁地回道：“西侧门已经开始撞了，北边也有动静，人数不少，正不断增援过来。”
谢惊春短暂思考后迅速道：“马上派人去增援西门，通知北边的守卫严防死守！”
“再派一队人去东院，守住后院通道，不能让他们从后门翻墙进来。”
说完后，谢惊春抬眸看向秦九微，声音带着迫切和紧张。
“母亲，你让我去吧，时间真的来不及了。”
与此同时，众人也都在看向秦九微。
秦九微紧抿了下唇。
她轻轻吸了一口气，压下心头的酸楚，点了点头。
“好，你去吧。但记住，务必小心，若遇险情，不要逞强。母亲等着你平安回来。”
说着，她立刻吩咐让小荷把那件锁子甲取来。
直到亲眼看到谢惊春穿上锁子甲，秦九微才稍微有点放心。
这套锁子甲当时是为谢砚礼准备的，让他在齐王诗会上穿。
谢惊春穿上有些大，但也还算合适。
穿好锁子甲和盔甲后，谢惊春转眸看向几人扬起眉头，笑了笑，语气轻松。
“放心吧，我不会有事的。”
他揉了揉谢珏的小脑袋，笑着说：“乖乖待在母亲身边，等我回来。”
说完，他转身。
少年身影颀长，一步步朝着火光走去。
“大哥！”看着他的离去的背影，谢珏立刻慌了。
小跑着想要去跟上他。
但没走两步，突然被一个有力的臂膀搂住。
谢景的声音在他身后响起。
“三弟，你相信大哥，他不会有事的。”
谢珏眨巴着眼睛，眼泪从他水汪汪的眼睛里流出。
紧接着用力点了下头。
“嗯，我相信大哥。”
府门口。
谢惊春手握长剑，站在护卫们面前。
火光映在他的脸上，将轮廓照得愈发分明，眉宇间满是不屈的意志和少年的锐气。
他目光如炬，扫过面前的众人，声音铿锵有力。
“听我号令！守住这道门，绝不能让敌人踏入半步！”
他指着火光摇曳的木门。
“准备好！守住阵型！”
谢惊春大声下令，紧握长剑，目光死死盯着那扇被撞得砰砰作响的木门。
话音刚落，门轴发出一声尖锐的“嘎吱”声，随后“轰”地一声，木门被撞开，敌人持刀涌入。
“护卫听令！”谢惊春猛然挥剑，声音像利箭般刺破夜空。
“杀！”


第278章  溃不成军

一时间，刀光剑影交错，火光映照下，喊杀声震天响起。
谢惊春身先士卒，长剑挥出一道利刃般的寒光，挡住了敌军的第一波猛攻。
他虽年少，动作却干净利落，剑法稳中带着凌厉。
他眼神锐利，指挥若定，“集中攻左侧！不要让他们分散！”
长剑挥舞间，他斩下敌兵手中的长刀。
随即一个转身，反手又将一名敌兵逼退三步。
护卫们紧随其后，配合他的指令迅速反击，趁着敌军立足未稳，硬生生把他们压了回去。
齐王的人也没料到，侯府的护卫会如此勇武。
他们是临时吩咐派到侯府的，人数不过五百人，虽不多但都是重兵铠甲。
原以为是手到擒来的事情，没想到竟会如此棘手。
一时间也有些慌神。
谢惊春见状，冷喝一声：“追击三步，不要给他们重新聚集的机会！”
护卫们应声而动，阵列整齐划一，步步紧逼，刀枪齐上。
敌军一阵慌乱，接连后退，最终不得不丢下阵地，狼狈撤出院墙之外。
火光下，谢惊春站在护卫们前方，手中长剑上仍滴着敌人的血。
见他们撤离，谢惊春不仅没停，反而扬声喝道。
“全体出击，趁他们慌乱，压过去！”
护卫们刚刚打赢一波，此时士气正盛，闻令立刻随他冲出大门。
齐王的士兵被突然的反击打得措手不及。
本想趁乱冲进侯府，却反倒被这群护卫追杀得连连败退。
火光映着寒光闪烁的刀剑，护卫们挥舞着武器，喊杀声震天动地，步步逼近敌军的主力。
谢惊春目光如炬，手中长剑不曾停歇。
他一边斩下迎面冲来的敌兵，一边大声指挥。
“左翼包抄！不要给他们重新结阵的机会！弓箭手压制他们的中路，长矛队跟上，把他们彻底赶出巷道！”
他身形矫健，剑势如虹，每一击都迅捷而凌厉。
与此同时，城墙处。
齐王的人越战越怒，不断试图冲破包围，却被谢砚礼布置的伏兵从侧面突袭。
一队又一队的弓箭手被调到此处，居高临下地将齐王的精锐打得溃不成军。
谢砚礼冷静地看着敌军乱作一团，低声道：“传令，全线反击。”
随着他一声令下，城墙上投石机轰鸣作响，巨大的石块砸向敌军后阵。
齐王的伏兵见势不妙，想要逃走，但前有重兵，侧有伏击，根本无路可逃。
此时已经过去了三个时辰，连夜的鏖战，齐王大军渐渐失去优势，此时已然溃不成军。
谢砚礼站在指挥台上，目光中透着一抹冷冽的光芒。
结束了，胜负已分。
齐王环顾四周，目光中难掩绝望与愤恨。
他身边的亲信也脸色惨白，低声劝道：“殿下，退吧，再不退，我们都走不掉了！”
齐王重重喘息了几声，终于长刀入鞘，拉紧缰绳，怒喝道：“撤兵！”
然而，此时他已被谢砚礼布置得严严实实的包围圈牢牢压制。
根本无路可退。
另一边，谢砚礼站在指挥台上，目光冷峻。
“传令下去，前锋部队压上，彻底肃清残敌。让弓弩手锁住他们的退路，不留任何漏网之鱼。”
“齐王所有的将领都要生擒，即使死了，也要把尸体给我带过来！”
“清点阵亡和受伤士兵，将战场划分区域，一部分人负责善后清理，剩下的部队整顿队列待命。”
将领拱手领命而去。
战局很快被清扫干净，刀剑碰撞的声音渐渐停歇，取而代之的是士兵们押送俘虏的脚步声。
齐王的部队彻底溃败，将领们不是被斩于阵前，就是被押送至中军。
一个个狼狈不堪地跪在谢砚礼面前。
谢砚礼冷冷扫过这些面色灰败的将领。
这些人，许多他都见过，甚至连名字他都知道。
都在之前查到的那个名单上。
谢砚礼一个个看过去，越看眉头皱得越紧。
不是，不是，这个也不是……
所有的将领他全看过来，都没有找到那个熟悉的脸。
心中逐渐泛起一丝寒意。
谢重之，不在这里。
此时，城东内宅的一间隐秘暗室里，烛光幽微，墙壁上投下模糊的影子。
谢重之态度恭敬地跪在地上。
他面前站着一个身穿紫袍的高大身影。
“殿下。”谢重之沉声道，“齐王造反，我们要不要趁机……”
“不急。”那人缓缓开口，声音阴鸷冰冷。
他转身，露出一张邪气俊美的脸，面容精致得近乎妖异。
一头白发格外显眼，披在肩头像冬日的寒霜，透着无边的冷意。
正是大梁九皇子，黎无恙。


第279章  杀人还要诛心！

黎无恙垂眸，漫不经心道：“齐王的计划一早就泄露了，失败是早晚的事情。”
“殿下说的是。”谢重之很快道。
在边境的时候，齐王也曾找上他。
不止他，齐王暗中接触了不少边境军官，培养在军中的势力。
那些军官都以为齐王接近他们是为了巩固权势。
但他知道，事情没有那么简单。
齐王真正要做的，是谋反。
他没有选择齐王。
而是选择当时也在接近他的黎无恙。
他看出齐王根本不能成事，若是他真的有本事，当年夺皇位时便能赢，何必等到现在。
相比之下，黎无恙还有些可能，他背后是和晋国实力相当的大梁。
后来他确实如他所想。
疫病就是黎无恙在京城的牛刀小试，但一出手就是死伤无数。
若不是那个突然冒出来的孟岐黄，京城不知还会死多少人。
这样的人，他才愿意跟随。
黎无恙缓步走到桌边，随意地坐下。
“疫病的事算是告一段落了，虽然结果不尽如人意，但还是有些成效。”
“那我们接下来的计划是什么？”谢重之问。
黎无恙嘴角扬起一抹邪气的笑容，目光似有深意地望向他。
“直接弑君，你敢吗？”
侯府。
夜色中，火光照亮了大门前的空地。
谢惊春站在一片混乱的战场中央，地上散落着刀枪与敌军的尸体，血迹斑驳。
空气中弥漫着浓重的血腥味。
谢惊春长剑垂下，剑尖滴着血。
他站在府门口，浑身散发出凌厉的气势。
周围火光摇曳，倒映在他的眉眼间，将他的面容衬得愈发冷峻。
有他在，谁也别想靠近侯府一步。
城门口的城墙上。
谢砚礼看着面前的被伏诛的将领，神色冰冷。
“既然敢投身谋逆，就该做好一切后果的准备。来人，将他们全都押往大牢。”
敌军的残兵败将或死或降，战场上的尸体正被陆续清理，天色越来越深。
但事情并没有结束。
齐王府。
阔大的府门前，燃着几盏孤零零的火把，映照出一道修长的身影。
谢砚礼站在那里，浑身透着让人心惊的肃杀之气。
他的铠甲在火光中微微泛光，手中长剑垂下，剑尖带着未凝的鲜血。
滴答滴答落在青石地面上。
他的脸上也溅着几道血迹，未擦去的血痕沿着苍白的脸颊蜿蜒而下，衬得那张冷峻的面孔越发冷酷森然。
他挥手，手下士兵突入齐王府，声势如雷霆一般。
府中护卫还未来得及反抗，就已被层层压制。
齐王的亲信侍从全被擒下，捆缚带走。
高墙内的豪奢陈设、金银珠宝皆被查封，所有账册明细逐一清点登记。
齐王府曾经的辉煌在短短一夜间轰然倒塌。
府中财产悉数抄没，整座府邸被收归官有，任何值钱的物什都被逐一搬运至库房，等待后续处置。
谢砚礼淡然下令：“将所有犯人押往刑部，查清楚齐王的同党，一律从严审问。”
侍从们被士兵逐个押走，府内大大小小的下人也悉数关押，等待发落。
院中灯火通明，女眷们也被押了出来。
她们会被送到掖庭，沦为奴婢。
高漱玉被两名将士押着，素来精致端庄的发髻此刻已散乱不堪。
几缕发丝从鬓边滑落，显得格外狼狈。
她远远地看着那道修长的身影，脸上的表情瞬间变得复杂。
但是不等她反应，直接就被押走了。
齐王也被抓了过来，跪在府门口，亲眼看着自己被抄家。
他眼眶猩红，目光如同滴血。
心中的愤恨和屈辱如同潮水般翻涌，却无处宣泄。
谢砚礼实在是太狠了！
杀人还要诛心！
这些年他暗中谋划、步步为营，一夜之间被摧毁得体无完肤，连最后一丝尊严也被碾得粉碎。
齐王跪在地上，口中塞着布条，只能发出一声声低沉的呜咽。
谢砚礼低头看着齐王的狼狈模样，冷笑了下。
“看着自己这么多年的谋划毁于一旦，心中感受如何？”
齐王只得用力挣扎，喉中发出含糊的声音，
谢砚礼目光微微一沉，吩咐道：“将他嘴里的东西拿下来，让他说话。”
侍从上前，小心翼翼地取下堵住齐王嘴的布条。
齐王猛地一呛，咳出一口气，立刻目光如刀般扫向谢砚礼。
他脸上的不甘和愤怒瞬间一扫，面容开始扭曲。
宛如毒蛇吐信道：“谢砚礼，你以为你就赢了？！”
“我告诉你，我早已派人直捣侯府！我有一支城中的暗线，你根本不知道！”
说完他大笑起来，“你以为你算无遗策？什么都在你的掌控之中？其实你才是那个最蠢的人！”
他盯着谢砚礼的脸，眼神中尽是疯狂的怨毒与快意。
“我要死了，你全家正好给我陪葬！”
听到这句话，谢砚礼目光骤然一冷。
随即猛然抬脚，一记重踹直中齐王胸口。
齐王闷哼一声，整个人被踹得翻倒在地，重重撞在坚硬的石板上。
鲜血从他口中喷涌而出，他蜷缩着身体，痛苦地喘息。
“鞭刑，别弄死了。”
撂下这句话后，谢砚礼立刻转身，大步流星地走向一旁的战马。
他一跃而上，勒紧缰绳，策马疾驰，朝侯府的方向飞奔而去。
马蹄声响彻夜空，溅起一路尘土。
侯府。
谢老夫人手中拨弄着佛珠，闭目默念着经文。
面容虽然沉静，但拨弄佛珠的手却不由有些颤抖。
另一边，谢侯爷一直在厅堂中走来走去。
好几次想要冲出去，但最后都被侯夫人拦下了。
只能无奈地一遍又一遍问小厮。
“前面怎么样了？有没有消息传来？”
谢珏面前是一碗已经凉掉的长寿面。
他没有吃，只是一个劲望着长寿面出神。
秦九微坐在他旁边，伸手静静搂着他。
心中也满是担忧。
担忧谢砚礼，也担忧谢惊春。
突然间，一名仆人慌慌张张跑进厅堂。
脸上是掩不住的惊喜之色。
“侯爷！赢了！赢了！”
谢侯爷猛地转过身，步伐急促地迎上前去：“真的吗？是谁赢了？”
秦九微也惊讶得立刻起身。
仆人喘了几口气，连忙回道：“都赢了！世子爷打赢了齐王！现在齐王已经伏诛了！”
“春少爷也赢了！咱们侯府被围的危机解决了！现在外面没了动静！”
太好了！赢了！终于赢了！
秦九微的指尖颤抖，眼底的酸意瞬间涌了上来，泪水盈睫。
心中那块悬着的大石终于落下，紧绷的神情也柔和了许多。。
一晚上的血战，此刻终于结束了。
还好，她在意的人都没事。
谢侯爷长舒一口气，谢老夫人更是激动地直呼阿弥陀佛。
“太棒了！”听到这个好消息，谢珏高兴地一下从椅子上跳了起来，脸上满是兴奋。
他一边欢呼，一边飞快地朝门口跑去。
“我去找大哥！我要去看看他！”
秦九微知道他担心了一晚上，脑子紧绷到不行。
此时突然松懈，定是跟脱了缰的野马一样。
但谢珏实在是跑得太快了，一溜烟就没影了。
秦九微只能无奈吩咐侍女，赶紧跟上去，别出什么岔子。
同时吩咐让谢惊春快些回来，让府医给他检查检查。
谢景见状，冷肃了一晚上的脸此时也终于缓和了些许，唇角微微弯起。
另一边，谢珏跑到前院。
一眼就看到护卫们正忙碌地收拾着战场，空气中仍残留着血腥的味道。
他的脚步顿了顿，目光急切地在人群中搜寻着谢惊春的身影。
“大哥！”他高声喊了一句。
声音透着掩饰不住的喜悦和激动。
不远处的谢惊春听到后回过头来，浑身甲胄上仍有未干的血迹，脸上却带着一抹笑意。
他抬手向谢珏挥了挥，语气轻快却带着一丝疲惫：“三弟，我在这！”
谢珏的脸一下亮了起来，他一溜小跑冲了过去。
到了谢惊春身边便一把抱住了他的腰，嘴里连连叫道：“大哥，你没事真的太好了！你都不知道我有多担心！”
谢惊春笑着揉了揉谢珏的头。
“我这不没事吗？”
“可是我好担心呜呜……”
就在此时，旁边的瓦砾堆中忽然传来一阵细微的响动。


第280章  谢珏晕倒

一个原本倒地不起的敌兵猛地翻身爬起，眼中闪烁着疯狂的杀意。
他手中藏着一把匕首，冷不丁直冲向谢惊春的后背。
“春少爷小心！”
护卫们察觉不对，纷纷喊出声来。
然而那个敌兵的动作极快，匕首眼看已然逼近谢惊春的要害。
千钧一发之际，谢惊春敏锐地捕捉到身后的异动，脚下一个错步，身形迅速侧开。
险险躲过匕首的攻击。
几乎在同一瞬，他反手抽剑。
银光一闪。
那名敌兵发出一声闷哼，捂着胸口栽倒在地，再也没有了动静。
谢珏见到这个场景，吓得小脸发白。
愣愣地站在原地，一句话也说不出来。
那人倒下时，鲜血喷涌而出，几滴溅到了谢珏白皙的脸颊上。
他呆在原地，抬手摸了一下脸。
触碰到那温热黏稠的液体时，整个人瞬间僵住了。
这是谢珏第一次见到杀人。
他第一次明白了死亡的含义。
这和小兔的死是不一样的。
小兔是动物，可这是人，是活生生的人，是和他一样的人。
过往的一切在他面前被打碎。
鲜血化作尖刀朝他直插过来，钻到心底，剜掉血肉。
整个人也随之重塑。
从他记事时起，他就在侯府了。
侯夫人对他不好，他感觉委屈、难过、孤独。
可这些在死亡面前，突然变得不重要了。
他还活着。
可刚才倒下去的人，却再也醒不过来了。
死亡，是把活生生的人抹去。
水滴入海，无影无踪。
从今以后，在谢珏的世界里，不再只有猫咪，糕点和玩具，还有鲜血、尸体和死人。
这一天，谢珏刚满五岁。
谢惊春把那士兵一脚踹开，转头看身后的谢珏，想要安抚他。
却见谢珏脸色发白，嘴巴颤抖，显然已经吓傻了。
谢惊春立刻慌了。
着急唤道：“三弟！三弟！”
谢珏呼吸突然变得急促起来。
他眼睛一翻，双腿一软，直直向后倒去。
谢惊春见状，猛地冲上前去，伸手扶住谢珏的身体。
“三弟！”他惊呼一声，同时伸手探向他的鼻息。
见他呼吸平稳，心中顿时松了一口气。
还有气问题就不大。
此时小荷紧赶慢赶终于到了侯府门口，她看到晕倒的谢珏，顿时失声尖叫。
“这是怎么了？珏少爷怎么会晕倒？！”
“三弟刚才见到血腥，吓到了。”
谢惊春边说，边把谢珏抱起，朝着院中走去。
秦九微和谢景在屋中说着话。
看到朝他们大步走来的谢惊春，眼神立刻亮起。
但紧接着目光落到他怀中的谢珏身上，脸上瞬间一白。
“珏哥儿！来人！传府医！”
片刻后。
谢珏躺在床上，府医一手搭着他的手腕，神色沉稳，细细诊着脉。
秦九微一旁焦急地问：“情况如何？”
府医收回手，转眸看向秦九微。
“少夫人不必担忧，珏少爷并无大碍，只是受惊过度，一时晕厥。”
秦九微眉头稍稍舒展，又忙追问：“那他什么时候能醒过来？”
府医沉吟片刻后说道：“这……珏少爷的情况虽然无碍，但他何时醒转，却不敢断言。”
“或许今晚就能醒，又或许明天才会醒。”
秦九微闻言，唇色更白了几分。
谢景见状出声安抚，“母亲，三弟情况无碍，醒来也不过是时间的问题。”
秦九微怎么会不知道，但是关心则乱。
她怎么也放心不下。
谢惊春眉头紧蹙，脸上满是愧疚。
“都怪我，是我吓到了三弟。”
秦九微轻叹口气。
“春哥儿你不用自责，要不是你及时杀了那士兵，你可是会有性命之忧的，这怎么也怪不到你身上。”
她转眸看向谢惊春，眼中满是柔和。
谢惊春年纪并不大，不过是少年初长成，但关键时刻却能挺身而出，承担责任。
她心中既自豪又心疼。
“你刚才一直忙着你三弟的事情，身上的伤可让府医检查过了？”
谢惊春黑眸晶亮，“我没事母亲。”
“不行。”秦九微一脸认真道：“你还是去让府医看看吧，不然我实在放心不下。”
一旁的谢景也神色凝重地看着他。
见两人都这般，谢惊春只得无奈点头，“好，就听你们的。”
谢惊春和府医去到旁边的屋中检查，床榻边一时又安静了下来。
随后不久，府医和谢惊春又进来。
府医拱手道：“少夫人，春少爷没有受伤，身体无碍。”
秦九微闻言，这才放心。
此时天色已深，再过一两个时辰就要天亮了，秦九微便让谢惊春和谢景去休息。
她自己留在床边，照看谢珏。
皇宫，御书房。
高显踱步不止，心中如同乱麻一般。
齐王突然叛乱，和他们掌握的消息完全不同。
也不知道谢砚礼能不能稳住局面。
许多人派出去探查消息，说是已经赢了。
但是不见到谢砚礼，他还是不安心。
见皇上这般忧虑，殿中的气氛也显得异常凝重。
太监宫女跪成一片，无人敢说一句话。
此时，赵明快步走入殿内，神情恭谨地跪下呈报。
“皇上，微臣奉命前来禀报，京城之危已解，谢世子彻底平定了叛军。”
高显听完，整个人仿佛卸下了一块沉重的大石。
他站定不动，深吸了一口气，目光中多了几分庆幸与安然。
谢砚礼没有辜负他的期待，终于还是稳住了局势。
高显的目光落到面前的赵明身上，眉头皱起。
“怎么是你过来传信，谢砚礼呢？”
赵明一脸无奈地回道：“谢世子已经归家了，陛下。”
高显一愣，眉头微蹙：“归家了？”
赵明点点头，眼神中带着一丝委屈。
不止谢世子回家，沈将军也直接回家了。
最后只留他一个人来向皇上禀报。
可他明明也是有妻子的啊！
高显闻言一时语塞，目光在赵明身上停了一会儿，摆了摆手：“罢了罢了，朕知道了，你也回去吧。”
赵明立刻道：“微臣遵命！”
说完便忙不迭转身离开了，脚步走得极快。
侯府。
“世子爷回来了！世子爷回来了！”外头传来一阵匆忙的禀报声。
秦九微闻声立刻起身，快步朝屋外走去。
刚到屋门口，她便看到谢砚礼大步走来，身上的战袍满是血迹，眉宇间仍带着未散的煞气。
秦九微脚步顿住，眼圈猛地一红。


第281章  一晚上居然发生了这么多的事情

秦九微的目光在谢砚礼的身上凝住。
看到他胸口那触目惊心的血污上，脸色瞬间苍白，连话都说不出来，胸口像被什么狠狠揪了一下。
“夫君……”她轻唤一声，声音里带着一丝不易察觉的颤抖。
谢砚礼此时已经走到了她面前。
看着她眸中的眼泪，谢砚礼心中一痛，想要伸手和往常一样抚上她的脸。
但想到自己满手的血污，只得无声地放下手。
“你身上怎么这么多血，怎么会受这么严重的伤？”秦九微眼神里满是心疼与不安。
话音未落，她已经转身吩咐下人去拿热水和药物，手心紧张得几乎出汗。
谢砚礼见状不由轻笑，“我没事，这些都是敌人的血。”
但秦九微不相信，目光一遍遍扫过他的脸和身躯。
生怕漏过任何一个伤口。
也顾不上他满身的鲜血，直接伸手就探过去。
胸口处整个摸了个遍，确认真的没事，悬着的心这才放下。
同时，侍女也已经备好了热水和药物。
两人便先进屋。
此时已经是寅时一刻，夜深露重，窗外仍然静悄悄的，今天晚上连打更声都没有。
今日来参加寿宴的宾客许多已经离开，还有一部分宿在了前院的客房中。
秦九微把今晚侯府发生的事情如数跟谢砚礼讲了一下。
包括谢重之的失踪，谢思源放火，侯府被围，以及谢惊春如何站出来，还有最后谢珏的晕倒。
这样一一细数完，秦九微才惊觉，今天一晚上居然发生了这么多的事情。
秦九微刚刚说完，谢砚礼便立刻问道：“珏哥儿有事吗？”
“没事，夫君你放心，大夫说或许明天就能醒了。”
谢砚礼听完轻轻点了下头。
此时谢砚礼已经换下铠甲，也沐浴过了，穿着单衣坐在床榻上。
府医检查过，他身上并没有重伤。
只在手臂处受了一道刀伤，秦九微正要给他上药。
谢砚礼低头解开袖口，露出手臂上的刀痕。
伤口的鲜血已经凝固，但深色的血迹依旧触目惊心。
秦九微紧紧盯着那伤口，眼里满是心疼。
“不过是皮外伤，不碍事。”谢砚礼抬眸看向她，露出一抹安抚的笑意。
“孩子们怎么样？春哥儿和景哥儿都睡了吗？”
秦九微轻轻叹了口气，“我也不知道你什么时候回来，就让他们都先回屋休息了，也不知睡了没。”
她出声问道：“要去看看他们吗？”
“没事，现在实在是太晚了，让他们好好休息，明天再见也是一样的。”
秦九微点了下头，“这些事情明天再说不迟，现在先处理你的伤口。”
谢砚礼闻言不由暗笑。
秦九微蘸完药粉，细细地涂抹在谢砚礼的伤口周围。
她的动作轻缓到不行，生怕碰疼了他。
夜深人静，四周只剩下烛火微微跳动的光影。
谢砚礼的目光一直凝在秦九微的低垂温婉的面容上。
闻着她身上的馨香，他紧绷了一晚上的神经渐渐放松下来。
一开始还偶尔和秦九微说着话。
可渐渐地，他的声音小了下来，直到彻底消失。
秦九微低头一看。
只见他靠在一旁的软垫上，双眼紧闭，竟是不知不觉间睡了过去。
长睫微垂，遮住了平日凌厉的目光，轮廓线条在昏暗的光线下显得更加深邃。
秦九微从他的睡颜上清晰地看到疲惫的神色。
他实在是太累了。
秦九微粉唇抿紧，动作更加小心起来。
她用细软的布巾擦去多余的药粉，又用白纱将他的伤口包好。
末了抬起头，静静地看了他一会儿。
秦九微弯下身子，极轻极轻地在他的额头上落下一吻。
蜻蜓点水般的亲吻没有惊醒他，反而让他的眉头更加舒展了几分。
收拾好后，秦九微吹灭桌上的蜡烛。
次日清晨，京街巷中往日的喧闹不见了踪影，
摊贩没有出摊，商铺大门紧闭，街上空荡荡的。
青石路面上还残留着打斗过的痕迹，有些地面上甚至还有未干透的血迹。
御林军踏着厚重的脚步巡逻而过，铠甲在晨光下反射出冷冷的光芒。
齐王在城内的内应远比谢砚礼探查到的多，以至于昨晚他们制造出了不小的动乱。
百姓吓坏了，人人都躲在家中，不敢出门。
整个京城一片肃冷。
此时，侯府清澜院。
秦九微睁开眼，入目便是谢砚礼棱角分明的俊脸。
高挺的鼻梁在光线下投下一抹浅浅的影子，长睫垂着，显然正熟睡着。
秦九微没有叫醒他，轻手轻脚地起床。
她梳洗后，坐在软凳上梳妆。
侍女掀帘进来，想要禀报事情，秦九微用眼神制止。
轻声吩咐道：“小声些，别吵醒世子爷。”
侍女们应声退下，放轻了脚步，屋内安静得只能听到微弱的风声。
秦九微回到谢砚礼身边，见他依旧闭着眼。
这也是她第一次见谢砚礼睡这么久。
以前都是谢砚礼比她提前醒，或者她醒来时，谢砚礼已经上朝去了。
这般清晰地看到谢砚礼的睡颜还真是罕见。
秦九微不准备叫醒他，最近谢砚礼实在是太累了。
然而还未等她转身去倒茶，耳边忽然传来低沉的嗓音：“夫人。”
秦九微一愣，低头看去。
见谢砚礼已经睁开了眼睛，眸中含笑地看着她。
秦九微在床榻边坐下，伸手温柔地摸了摸他的脸。
“多睡一会不好吗？你最近起早贪黑的，就是要补觉……”
感受到她指尖的触摸，和温柔的靠近，馨香扑鼻，谢砚礼眸色瞬间一暗。
她后面的话完全没有再听进去。
谢砚礼忽地抬手，一把抓住她的手腕。
顺势一拉，将她整个人带入怀中。
等秦九微反应过来时，自己已经被他按到了床榻上。
还没来得及挣扎，便感觉到他的气息已经覆了上来。
“别动。”他低声道，嗓音低沉又沙哑。
随即，他俯下身，薄唇直接覆上她的唇。
她本能的一震，但谢砚礼实在亲得太过温柔。
很快她缓缓闭上眼，唇瓣微微张开，轻轻迎合了他的动作。


第282章  俯身准备再亲一亲

两人的气息交融在一起，四周变得无比安静，连风声仿佛也被隔绝在外。
谢砚礼的手轻轻托住她的下巴，另一只手缓缓覆上她的后背。
力度很轻，像是在安抚她，生怕吓到一般。
秦九微心头一阵酥麻，呼吸渐渐急促，脸颊也染上一层绯红。
她微微仰起脸，迎着他的气息，心脏几乎快要从胸口跳出来。
两人一下没一下地亲着。
不知亲了多久，他稍稍拉开些许距离，鼻尖与她相触。
他唇边还残留着温热的气息，低声问道：“累了吗？”
秦九微眨了眨眼，轻轻喘着气。
看着她的反应，谢砚礼低低笑了下，俯身准备再亲一亲。
就在这时，外头传来一阵匆匆的脚步声。
“父亲！”谢惊春的声音在门外响起。
秦九微立刻推开谢砚礼，从床上站起。
同时手中动作不停，转瞬就把衣领理了理，又将鬓边的碎发别到耳后。
干净利落，丝毫不拖泥带水。
看着她迅速的动作，谢砚礼不禁轻笑一声。
听到笑声，秦九微立刻转眸，看到他还躺在床上，不禁瞪了他一眼，嗔道：“你快点起来啊。”
谢砚礼这才慢条斯理地从床上坐起，站到地上后，还不忘伸手在她的腰际掐了一把。
秦九微耳际一红，抬手就要拍他。
但此时谢惊春正好进屋，秦九微抬头时，正好对上他满是笑意的脸，手中动作猛地一僵。
好在谢惊春和他身后的谢景都没注意到。
“父亲！你什么时候回来了！我今天早上听说你回来了，立刻就来看你，你昨天可有受伤？”
谢惊春一看到谢砚礼，话头就止不住。
“我没事，你放心。”谢砚礼温声解释道：“昨晚回来太晚，怕搅扰你们休息，便没有说。”
他目光落到谢惊春脸上，神情关切：“你呢，可有受伤？”
昨晚的事情，秦九微都跟他说过了。
他也没有想到，谢惊春会在这个时候站出来。
这孩子的责任心和胆识，远超他对他的了解。
谢惊春摇头，笑道：“父亲放心，我的武艺可是你教的，自然不会让他们近身。”
谢砚礼轻轻拍了拍他的肩膀。
几人又说了会话，便决定一起去看看谢珏。
屋中侍女见他们过来，立刻俯身行礼。
“怎么样？珏哥儿可有醒来过？”秦九微立刻问道。
侍女轻轻摇了摇头。
谢砚礼走到床边，看着谢珏苍白的小脸，心中不由得一紧。
谢惊春站在一旁，也不禁面露担忧。
“三弟怎么还没醒？府医不是说只是惊吓过度吗？”
宋嬷嬷此时出声道：“今早府医又来看过一次，还施了针，说今天就会醒，但不知道什么时候。”
谢砚礼抬手替谢珏掖了掖被角，一家人安静地守在他身边。
又陪了谢珏一个时辰，直到梓竹进来传唤，谢砚礼才起身。
皇宫，御书房。
“昨夜的战事，臣已作详细清点。城内共有百余名士兵伤亡，其中六十七人不幸死亡，另外四十人受伤已安排医治，部分重伤者正在紧急救治中。”
高显坐在书案后，目光落到大殿中央的谢砚礼身上，凝重地点了点头，示意他继续。
谢砚礼垂目说道：“此外，城墙防线已修复大半。齐王一党的残兵俘虏已全部押送至刑部，等待进一步审问和处置。”
“臣已命令手下将城内隐患排查至第三轮，务必确保没有余党潜伏。”
“你考虑得周到，这次能够迅速平定叛乱，砚礼你功不可没啊。”高显的眼中满是满意之色。
所有大臣中，就数谢砚礼的办事能力最高最好。
无论任何事情交给他去办，都能办好。
是真正的能臣，也是忠臣。
谢砚礼拱手行礼，低头道：“臣不过尽忠职守，实不敢居功。”
高显笑意微收，转而正色道：“你总是这样，罢了罢了，说点正事。”
“齐王如今人已被拿下，朝臣中支持他的一干人等也一并查明，接下来朕会让刑部仔细审问。这件事朕一定会严惩！
“齐王谋逆之罪昭然若揭，按律处斩，以儆效尤。”
他稍稍顿了顿，继续道：“至于齐王一党的其他同党，若有确凿证据证明参与了谋逆，皆按律处置。”
“那些曾与他有过往来但未涉及核心谋逆之事的朝臣，降级或革职处理，确保他们再无干涉朝堂之力。”
一时间，高显脑中闪过不少名字。
把这些人都收拾了，朝堂上的异议之声便会大大减少。
谢砚礼点了点头，话头一转，说起了另一件事。
“大梁九皇子，来京城了。”
“什么？”高显顿时愣住。
谢砚礼神色凝重道：“这次的疫病或许就是他的谋划。”
他站直身子，从第一次见到黎无恙说起，一直讲到谢重之。
高显越听眉头皱得越紧，“大梁对我们一直虎视眈眈，这次来肯定在暗中谋划什么更大的计策。”
说完后他顿了顿，迟疑道：“但是我没想到你弟弟竟然……会当内奸。”


第283章  把谢思源送到庄子上

谢砚礼垂下目光，“这个臣也没有想到。”
“你忠君爱国自不必说，你父亲也是杀敌卫国的良臣，你弟弟之前在边境也是立下过战功的，怎么会……”
高显没再说下去，只是轻叹口气。
比起造反，叛国更让他难以接受。
片刻后，高显看向谢砚礼，语气郑重。
“叛国之罪按律要牵连九族，但是你放心，朕是知道你的，这件事与你无关，到时候绝对不会牵连到你和谢家。”
谢砚礼闻言，行礼谢恩：“臣多谢陛下。”
高显摆手示意他不必多礼，随即问道：“大梁的事，你可有什么计策？”
“臣以为，应当以不变，应万变。”
晚上，侯府。
祠堂内烛火摇曳，空气中弥漫着一股沉闷的气息。
两名侍从蓦地闯入，管家在门口冷声道：“侯爷吩咐，带小少爷去主院。”
侍从应声走上前，将谢思源从地上拉起来，押着他往主院方向去。
谢思源眉头紧皱，脸上满是抗拒。
这些卑贱的下人，哪里来的胆子敢碰他！疯了不成！
谢思源面色扭曲狰狞，像个愤怒的小牛开始反抗。
但他的力气哪里拗得过大人，最后还是被制服，强行压到了主院。
主院里灯火通明，谢侯爷端坐在上首，脸色阴沉得几乎能滴出水来。
屋内其他人或站或坐，但都没有出声，空气中弥漫着一股压抑的紧张气息。
“将他带上来！”谢侯爷冷声说道，目光中带着隐怒。
两名侍从应声，将谢思源押到大堂中央。
他的头微微低着，没有说话。
“你昨夜竟敢趁乱放火，如此顽劣！如今在祠堂跪了一夜，你可知错？”谢侯爷沉声问道。
谢思源没有回答，仍旧冷着一张木然冰冷的脸。
见状，谢侯爷的脸色更加难看。
打也打过，骂也骂过，可他偏偏油盐不进！
棒子打在他身上，就跟打在棉花上一样！完全是无用功！
他此时真的不知道该怎么办了！
谢侯爷重重叹了一口气，转眸看向秦九微，问道：“九微，你觉得该如何处置他？”
他是实在没主意了。
又不能真把管教士兵的手段使在谢思源身上！
那他还有命吗？
谢砚礼和谢重之都没让他怎么操心，谢婉宁虽然也不懂事，但也没像谢思源这般过分！
罢了罢了，这教养孩子的事情他实在不行。
还是要看九微的。
她嫁进侯府不过半个月，就能让三个孩子都听她的。
现在又把孩子们都教得这么好，确实是有些本事。
秦九微闻言微微一怔，她垂下眼睫，“谢思源是二弟的孩子，我这个做嫂子的实在不好出口管教。”
“一家人，不必计较这些细枝末节。”谢侯爷摆手，“你但说无妨。”
闻言，秦九微这才抬眸，声音轻轻柔柔的。
“侯爷，思源年纪尚小，这次的错误虽大，但到底不是无法挽回的。只要方法得当，他还是可以纠正的。”
她稍稍顿了顿，像是略一思索，开口道：“不妨先将他送到庄子上……”
话到一半，她忽然摇了摇头，像是意识到不妥，连忙改口。
“不行，这样太过了，思源年纪还小，送到庄子里未免太严厉了。”
她顿了一下，补充道：“依我看，让他在祠堂里跪上几天，受些惩戒，也就够了。”
谢侯爷听到庄子两个字，眼睛立刻亮起。
后面秦九微说的什么完全没有听进去。
他立刻道：“九微你刚才说庄子什么，快说下去。”
秦九微抿了下唇，似是无奈出声道：“也是我的一个想法，不知道可不可行。”
“我想着庄子上的生活简单，他自然没有机会再生事端。再让可靠的人去教导他一些正道，慢慢磨掉他性格中的戾气，或许还能将他拉回来。”
“不过即使是去庄子，也不能去太久，思源终究是我们侯府的孩子。”
这件事，和谢珏兔子被杀完全不同的两件事。
兔子事件中，若是她和谢砚礼不据理力争，谢思源便会被轻拿轻放，半分惩罚都不受。
但这件事，使谢侯爷和谢老夫人起了管教之心。
她只需要顺水推舟，以退为进，不经意提及才是最好的。
若是太咄咄逼人，反而会引起谢侯爷和谢老夫人的不满。
果然，谢侯爷立刻被秦九微这无意间的话吸引。
“这个主意确实不错。”谢侯爷眼睛亮起。
但不等他继续说下去，就被一旁的侯夫人打断。
“侯爷，这怎么行！庄子上多艰苦，思源从小在边境长大，已经吃了那么多苦了！回来后，我们不仅不补偿，还要再送他去吃苦！这可是我们的侯府的长孙啊！”
侯夫人的声音带着几分心疼。
她虽然对谢思源的行为感到恼火，但更多的还是怜惜。
谢思源怎么说也是她的亲孙子啊，哪怕有再多的不满，她的心终究是软的。
她略微提高了声音，“侯爷，思源还小，他不过是犯了些错，改过来就好，何必直接送出府，整个京城也没几个人会用这种方式教训孩子！”
“那你说！你说该怎么办！”谢侯爷没好气地怒吼。
“祠堂罚跪过几次了！板子打过多少下了！有用吗？我问你有用吗？我们隔三岔五就教导，他听进去了吗！”
侯夫人被怼得一时语塞，但仍不甘心地说道：“可庄子的生活太苦了，侯爷，难道就不能换个办法……”
“又不是一直送到庄子上！”谢侯爷打断她的话，“就去一个月先看看，让他去那里吃吃苦，再加个夫子送过去！好好教导！”
谢侯爷说完转头瞪向谢思源，“非让他改过来不可！”
侯夫人还想说话，谢侯爷已经摆手。
“这事没得商量，就这么定了。正是他年纪小才要管教得当。若现在不让他明白规矩和后果，将来出了大事，可该怎么办？”
“你若再说，就和他一起去庄子上！”
侯夫人还想再争辩，却被谢侯爷冷峻的目光止住。
只得叹了口气，心中虽不情愿，但也不好再说什么。
反正也就一个月，很快也就回来了。
谢老夫人坐在一旁，一言不发地看着眼前这一幕。
她虽不愿见谢思源受这样的罚，却也明白谢侯爷的苦心。
手中不停拨弄着佛珠，但终归没有开口劝。
谢思源得知自己将被送到庄子上后，眼中满是不甘和怨恨。
他用力甩开侍从伸过来的手，用力喊道：“我不去！你们凭什么罚我？”
谢侯爷冷冷看了他一眼，“去不去，不是你说的算的！看看你现在什么样子！这是你跟长辈说话的态度吗？”
越对比谢砚礼的那三个孩子，越觉得谢思源没眼看！
春哥儿勇武，景哥儿聪慧，珏哥儿机灵。
再看看现在谢思源是个什么样子！蛮横无理！又杀兔子又放火！
再不管教就真的废了！
谢侯爷脸色铁青，猛地一挥手，“来人！把他给我带下去！”


第284章  谢珏醒了（加更）

两个侍从立刻上前，试图按住谢思源的双臂。
谢思源拼命地挣扎，用尽全力挥开一人的手，几乎将另一个侍从撞倒在地。
他瞪大眼睛，眼神中带着浓浓的不服与愤怒，气得满脸通红。
他手脚并用地反抗，甚至踢翻了旁边的椅子。
嘴里还不干不净地骂着：“我不去！我不去！滚！全都滚！你们谁敢碰我！”
一时间，堂内乱作一团。
谢侯爷用力拍桌，原本守在门口的高大侍从立刻进来。
几人合力，这才把谢思源控制住，硬生生拖了下去。
他的喊声渐渐远去，直至再也听不见。
谢惊春站在秦九微身后，见状眉头挑起。
呵，这个丧门星总算是走了！
秦九微端起手边的茶盏，十分舒心地喝了一口。
每天晚膳时，看到谢思源那张木然邪气的脸，胃口都能少一半。
虽然知道谢思源肯定还会回来，但总算是能清净一段时间了。
谢侯爷坐在椅子上，重重地叹了一口气。
他转眸，目光不由落到一旁的谢惊春身上。
少年身形挺拔，眼中带着笑意，身上穿着一件厚实的青色长袍，袖口和衣摆绣有细密的暗纹。
这个颜色很是衬他，整个人如利剑出鞘的剑锋一般夺目。
谢侯爷看了他一会，谢惊春也注意到他的目光，两人很快对视。
“春哥儿啊。”谢侯爷一改刚才的严肃，瞬间变得和颜悦色许多。
“昨天晚上多亏有你在，我们侯府才能没事啊，你年纪轻轻，还未加冠，却已经有了将领之风，不愧是我们侯府的孩子！”
谢惊春连忙低头，谦逊地说道：“祖父过奖了，这都是我应该做的。”
谢侯爷满意颔首，转头向身旁的管家示意。
管家立刻上前，双手捧上一柄剑。
剑鞘乌光如墨，雕刻着隐隐的暗纹，剑柄的绦穗垂落下来，古雅中透着锐利。
谢侯爷亲手将佩剑递到谢惊春面前，“这是我当年在边关时用过的佩剑，伴随我多年，这把剑如今就送给你了！”
此话一出，就连谢老夫人都惊住了。
她自然是知道这把剑的，谢侯爷很是珍爱。
这把剑不仅是先皇所赐，更是陪伴了谢侯爷征战多年。
她原以为谢侯爷会将这把剑传给谢砚礼，或者谢重之，没想到竟是决定给谢惊春。
谢惊春却不知道这些弯弯绕绕。
他只看出这是把上好的宝剑，比他现在手里用的要好上许多。
他转眸看向秦九微，眸色中带着迟疑，似是在问她可以不可以收。
秦九微轻笑，朝他轻轻点了下头。
谢惊春这才颔首感谢，忙双手接过宝剑，郑重地行了一礼。
“多谢祖父！定不负祖父所望！以侯府为重，长大后保家卫国！”
谢侯爷满意地点头。
秦九微眼中也是温柔的笑意。
她看得出来，直到现在，谢侯爷此时真正接纳认可了谢惊春。
她抬眼望向谢惊春，目光不经意地扫过他身侧空荡荡的位置，不禁心中一动。
谢景去哪了？
清澜院，屋内静谧。
烛光洒在谢珏苍白的小脸上，谢景静静坐在床边。
目光低垂，安静地守着他。
脑中不由想起昨天的事情。
昨晚，是谢珏第一次见到血腥和杀人。
但其实，他和谢惊春早在很小的时候，就见识过了。
他们的爹爹，谢安，死讯传来京城的时候，那年他也才五岁。
谢安原本是谢家的一支极其偏远的旁支。
饥荒年间走投无路，为了活命，便来到侯府投奔本家。
谢侯爷念及亲缘，收留了他。
此后，谢安便一直跟随谢砚礼，逐渐成为他最亲近的侍从。
五年前，谢砚礼遇刺，谢安以身相护，救了他。
仇人是谁，不知道。
尸首在哪，不知道。
那人刺杀失败就自尽了，当晚放置尸体的地方就莫名失火。
谢安的尸体和侍卫的尸体全都被烧成了黑焦干尸，分不清谁是谁。
消息传到京城，娘听到消息后就动了胎气，直接难产，生下谢珏后就咽气了。
第二天，他们就被接到了侯府。
他和大哥比谢珏更早地接触到这些——生死，谋算，人心。
他也想三弟无忧无虑长大。
可他们生在公侯之家，长在阴毒诡谲里，注定就做不到。
这是他们的命。
谢景抿了下唇，抬手为谢珏掖了掖被角。
正当他转身准备离开时，身后传来轻微的响动。
他回过头，正对上一双清澈干净的眼睛。
谢珏醒了！


第285章  除夕

秦九微听到消息后，快步冲进屋里。
见到谢珏睁着朦胧的眼睛，立刻蹲下身一把将他抱进怀中。
她声音轻颤，一遍遍唤着他的名字，“珏哥儿，珏哥儿……”
谢珏迷迷糊糊地眨了眨眼，脸上还带着初醒时的茫然。
他贴着秦九微的脸，嘴角忍不住弯起，奶声奶气唤了一声：“母亲……”
这一声直接把秦九微的心喊化了，眼圈一红。
手轻轻抚着他的后背，将他抱得更紧了。
谢砚礼回来后，闻讯立刻来到屋中，他看到紧紧抱着的两人。
确认谢珏真的安然无恙后，才稍稍放下心来。
“母亲……”谢珏小声道：“我的脑袋不知道为什么，它有一点晕晕的。”
谢惊春闻言在旁边不由轻笑出声，“你都睡了两天了，怎么能不晕？”
谢珏听了，难得没有和谢惊春斗嘴，而是惊讶。
“我居然，居然睡了两天。”
秦九微轻轻抚着他的背，柔声说道：“珏哥儿你是吓着了，现在已经没事了。”
说着她转头吩咐：“快叫府医过来。”
谢珏窝在秦九微怀中，打了一个小哈欠。
烛光摇曳，昏黄的亮光在每个人的脸上和衣襟上染出一层温暖的色调。
谢景在旁边看着，眼神不禁又柔和了几分，
生恩是恩，养恩也是恩。
生恩无法再报答，那便好好报答养恩。
他们一家，今后好好过。
致远院。
谢重之回来后，看到空荡荡的院子，眉头瞬间皱起了。
他唤了好几声谢思源的名字，但没有得到任何回应。
最后还是侍女哭着把事情跟他说了一遍。
听到谢思源被送到庄子上后，谢重之脸色顿时阴沉下来。
他猛地将墙边的花瓶扫落在地，玉石瓷器撞碎的声音刺耳而清晰。
“好，很好！”谢重之冷笑了一声。
他的妻子被秦九微弄走，父亲母亲不管不顾！
现在就连他唯一的儿子也被送到庄子上了！完全没有问过他的意见！
这个家还有他的位置吗？！
谢重之当即冲到主院，要向谢侯爷讨个说法，反而更让谢侯爷恼火，拎着棍子打了他一顿。
又把谢重之关到祠堂罚跪一晚，这事才算完。
第二天秦九微听到这件事后，不由被逗笑。
笑过之后便没再理会，继续处理手中的账本。
日子一天天过去，转眼间已近岁末。
今晚便是除夕，这一年便过完了。
府中到处都充盈着迎接新年的喜庆氛围。
红灯笼高高挂起，长廊两侧装饰着鲜红的福字和剪纸窗花，仆人们来回奔走，忙着为今晚的除夕宴做最后的准备。
秦九微站在主屋门廊下，正轻声吩咐着。
“灯笼里的蜡烛再换一遍，确保夜里不会熄掉。还有后院的梅花枝也要修剪，收拾得更好看些。”
她正吩咐着，身后突然响起一道熟悉的声音。
“少夫人。”秦九微抬起头，看到钟寻溪正快步朝她走来。
“今晚便是除夕，特地来给少夫人请安。”钟寻溪拱手行了一礼。
“钟先生还是这般有礼。”秦九微轻笑一声。
两人说笑几句，秦九微话头一转，
“明天就是大年初一，离三月份的春闱越来越近了，这段时间你在府中好好备考便是，珏哥儿的功课我另有安排。”
“春闱三年一次，实在是不能错过。”
钟寻溪听了，心中瞬间一暖，立刻行礼道：“多谢少夫人！”
他原本也有些纠结此事，不知该怎么办才好，没想到少夫人居然连这个都考虑到了。
两人随即又在廊下闲聊起来，忽地说起谢珏。
“珏少爷实在是难得一见的好孩子，尤其是最近，变化实在是不小。”
秦九微凝神，认真听了起来。
钟寻溪继续道：“之前珏少爷上课时偶尔会走神，功课上除了珠算还算上心，其他有时会敷衍着交差。”
“但自从珏少爷晕过来醒来后，这段时间，他不仅功课完成得更用心，背书也更努力，整个人都比以前更加勤勉。”
“但是现在已经完全不一样了。”
秦九微听着钟寻溪的话，心中难掩惊讶。
谢珏在她面前，和之前完全没有两样，还是爱闹爱撒娇的。
很快她想到，应该是因为叛乱那天晚上的刺激。
当时见到谢珏醒来，而且和往日无异，便以为没什么事。
没想到还是有影响……
但谢珏本性纯良，即使是变化，也是朝着好的方向变化。
孩子有种突然长大懂事的感觉。
在秦九微和钟寻溪说话之际，李公公领着几个太监抬着几口大箱子进了院子。
“世子夫人，皇上特地赏赐了些东西，这些都是给您和世子爷的。”李公公满脸笑容，语气恭敬。
秦九微浅浅一笑，微微欠身道：“多谢李公公传旨，有劳了。”
李公公连连摆手：“世子夫人不必客气。”
随即，他低声补充道：“原本这些赏赐，是要在除夕夜宴上当众赏给您和世子爷的。”
“但齐王的事让太后很是伤心，便将这夜宴给免了，只让人传话，大家都在家中过个安稳年。”
秦九微点了点头。
待李公公走后，她转过身，对身边的侍女吩咐道：“把这些东西收起来，好好封存。”
说完，便是再没看这些东西一眼。
皇宫内，御书房。
高显看到李公公进来，目光从桌案上的奏折上移开。
“东西送到了吗？”
李公公躬身答道：“回皇上，赏赐已经全都送到侯府了。”
高显抿了下唇，没有说话，低头又看起奏折。
李公公看着他微沉的脸，心中打鼓。
皇上看起来心情不好，但身为奴才，该禀报的事情，还是要禀报啊。
李公公躬身行了一礼。
“皇上，这次东海送来的贡品全都是顶级的珍珠。除了两颗拳头大的夜明珠，还有整整一箱极珍贵的黑珍珠。”
“这些贡品，要如何分配啊？”
现在后宫没有皇后，分配进贡宝物的事情，除了问皇上，他哪里敢自己做主？
原本可以问宸妃，但是现在皇上对宸妃的态度，他也有些看不明白了。
好似没有之前宠爱了，但心里又好像还有她……
高显闻言顿了顿，随即道：“都送到宸妃处。”
这几日，他也想明白了。
青葵变了，难道他就没变吗？
当初答应青葵要一生一世一双人，但他也曾在秦九微和莫青葵中间摇摆。
高显脑中不由想起前两次，莫青葵险些被人害死的事情。
或许……青葵这样，是为了保护自己吧。
高显垂下长睫。
只要莫青葵依旧心存善念、没有生出害人之心，他就会一如既往地宠爱她。
他承诺过的，他会做到。
但这也是他最后的底线。


第286章  只剩下谢重之一个人

夜幕降临，烟花在京城上空炸开，点亮了整个天际。
花火腾空而起，每一次都引来阵阵欢呼。
街巷中挂满了红彤彤的灯笼，家家户户的窗棂上贴着鲜艳的剪纸。
整个京城都沉浸在一片红红火火的欢腾中。
侯府灯火辉煌，红绸挂满了屋檐。
长桌上摆满了丰盛的菜肴，香气四溢。
众人围坐一堂，谢侯爷举杯说道：“大家这一年辛苦了，来年盼我们侯府一切安康，诸事顺利！”
话音落下，众人纷纷举杯。
此时长公主府内也是一片忙碌景象。
红灯笼高高挂起，院子里洒满了浓浓的年味。
厅堂中，许柳儿和高云枝正围坐在一起，一起吃着年夜饭。
吃着吃着，高云枝忽地用手半撑着额头，拧眉道：“我也不知是怎么了，最近总是觉得困倦，人也懒洋洋的。”
许柳儿轻轻拍了拍她的手，语气柔和。
“公主你不必担心，怀孕时会这样的，可以用些茯苓粉调理。”
高云枝轻轻点了下头，“就听你的，我明日就吩咐人去制些茯苓汤。”
两人随意说着话，高云枝拿起旁边的糯米糕吃了起来。
她吃得很快，不一会就吃完了半盘糯米糕。
林嬷嬷看她吃得这么香，神情也不禁柔和了几分。
自从许姑娘来了之后，长公主整个人都开心多了。
长公主爱说爱闹，和许姑娘沉静的性子很是合得来。
时不时，世子夫人和沈夫人也会一起过来，就更热闹了。
公主如今身怀有孕，许姑娘正好生养过，是个有经验的，许多事情正好可以解答。
高云枝吃完了半盘，转眼又想拿起一块继续吃。
林嬷嬷见状连忙出声阻止。
“长公主，今天实在是吃的有些多了，不能再吃了。”
高云枝笑了笑，“没办法，柳儿的手艺实在是太好了，一吃就停不下来。”
“公主谬赞，家常味道罢了。”许柳儿弯唇。
“这可不是谬赞。”高云枝笑哼，“柳儿你的手艺当真是不错，在外面买都买不来呢，若是出去开店，也定会是门庭若市。”
林嬷嬷也在一旁接话，“长公主说的是实话，京中的米糕老奴吃的也不少，还真没有柳姑娘做的这般好吃。”
两人都是在夸奖，但许柳儿的脑中却忽地冒出一个主意。
或许，她真的能出去开店，靠自己自食其力？
许柳儿垂眸，攥紧了手中的帕子。
侯府，致远院。
“还是没消息？”谢重之皱着眉头，声音低沉。
侍从低着头，小心翼翼地回道：“回二少爷，还没有。”
京城找遍了，京城周边也找遍了。
从京城往外去的各个关卡也都被封锁，没有她半个影子。
她就像是凭空消失一般。
她能去哪呢？她谁也不认识。
秦九微不过一个庶女，即使有了世子夫人的身份，又能帮她多少。
柳儿，柳儿……
谢重之眉头紧锁，眼中闪过一丝烦躁与疲倦。
他抬手将桌上的酒壶拿过，斟满酒杯，仰头一口饮尽。
他喝得很急，几乎要被呛到。
谢重之倒了一杯又一杯，目光只是盯着杯中的琥珀色液体。
许柳儿不在，谢思源也被送到了庄子上。
偌大的致远院，如今清冷的只剩下谢重之一个人，坐在书房椅子喝酒。
窗外夜色深沉，寒风挟着细微的沙沙声从门缝里挤进来，把桌上的烛火吹灭，屋中彻底陷入死寂。
比起致远院的冷清，清澜院就显得热闹多了。
孩子们吃过年夜饭，给长辈叩头行礼完，便回了院子。
年夜饭已经吃过，主屋桌上摆的都是一些瓜果糕点。
还有一些米酒和果酒。
“给我倒一杯，给我倒一杯！”谢珏眼巴巴地看着那酒壶。
“好，给你倒一杯，悠着点哦，可别喝多了。”
秦九微笑着给他倒了一杯。
谢珏看到大人喝酒，但他不能喝，没少在她耳边念叨，说想要尝一尝。
今天过年喜庆，她特意让侍女们准备了些低度数的果酒和米酒，让他也尝尝。
谢珏眼睛一眨不眨地看着秦九微倒酒。
刚刚倒完，他就迫不及待地握着小酒杯，咕噜咕噜喝了下去。
喝完后，谢珏擦了擦嘴角，抬起头，眼睛亮晶晶的。
“这个味道好奇怪，又苦又甜的，还带点辣辣的。”
秦九微笑着摸了摸他的头：“酒就是这个味道，你觉得好喝吗？”
谢珏歪着小脑袋想了想，“不好喝也不难喝。”
他说完，忽然嘴角一扬，“但我还想再喝一杯！”


第287章  她是在除夕夜被高显赐死的（加更）

“三弟你少喝点吧，小心喝醉不能守岁了。”
谢惊春眉眼恣意，斜勾起唇笑道。
“我喝的酒是母亲倒的，那是琼浆玉液！你喝的酒是你自己倒的，是毒酒。”谢珏扬了扬下巴，“我们是不一样的。”
“三弟你这张嘴，也是不饶人。”谢景伸手捏了一下谢珏的后脖颈。
谢珏不禁缩了缩脑袋，但小嘴依旧叭叭叭。
“你怎么就知道我喝的是毒酒，你难道还喝过不成？”谢惊春回怼。
一大一小开始斗嘴。
后面的话，秦九微没有再听进去。
她看着面前的酒盏，记忆一下被拉回上一世那个寒冬。
上一世，她是在除夕夜被高显赐死的。
她跪在冰冷的砖地上，寒风从大殿外扑来，周围站满了侍从。
李公公的尖厉嗓音一字一顿地宣读圣旨。
“圣上怜你多年服侍，赐你一杯毒酒，得以全尸。”
他的声音落地，殿中一片死寂。
谁也没想到，和皇上举案齐眉的皇后娘娘，竟会被皇上赐下毒酒。
秦九微不想喝这杯毒酒，可这由不得她。
宫女们瞬间拥了上来，几个人按住了她的双臂，一人捏住她的下巴，强行灌下了那杯毒酒。
她想挣扎，可四肢被牢牢钳制，连头都动不了。
只能眼睁睁看着那杯酒向嘴里灌去，冷得刺骨，涩得腥甜。
被强行灌下酒后，她止不住地咳嗽。
她那时抬头望了一眼高显，却只看到一张冷漠得像雕像一样的脸。
烛光太过刺眼，让她眼睛一酸，
很快，疼痛蔓延开来，她的胃里翻江倒海，四肢也渐渐失去力气。
只能任由自己的身体倒下去，侧翻在大殿冰冷的地面上。
目光渐渐模糊，她最后看到的是高显冷漠的背影。
“抬出去。”
他的声音低沉冷漠，听不出半分感情。
宫女们立刻行动起来，她的身体被粗暴地拖拽离地，冰凉的手腕被攥得发痛。
殿外的风刺骨的寒，吹过来时，像锋利的小刀划过她的肌肤。
这是她最后的感受。
随后便没了意识，彻底死了。
秦九微闭了闭眼，手指不由自主地蜷紧。
即使过去了这么久，但每每想起，心口依然难受得难以呼吸。
“怎么了？”
温柔的声音在她耳边忽地响起，一只大手抚上她的脊背。
秦九微猛地回神，模糊的视线逐渐聚焦。
面前的俊脸越来越清晰，她看到谢砚礼一向冷静的脸上，此刻尽是慌张。
“我，我没事。”秦九微出声，声音带着几分哑。
谢砚礼看着她发白的脸，还是很不放心，伸手把她搂进怀中。
在她耳边低声问了句，“要不要请府医来看看？”
秦九微在他怀中动了下，找了更舒服的姿势，轻轻摇了摇头。
“没事。”
感受到谢砚礼身上的体温，秦九微的心绪渐渐平稳下来，冰凉的手也开始回温。
这已经是上一世的事情了。
这一世，她生活安稳幸福，早已不一样了。
都过去了，都过去了。
秦九微在谢砚礼的怀中又蹭了蹭。
谢砚礼搂着她的手也收紧了几分。
此时，皇宫。
今年虽然没有办除夕夜宴，但还是在凌烟阁办了个小宫宴。
凌烟阁此时内张灯结彩，宫女们来往穿梭。
宫宴正酣，笑声与乐声交织在一起，大殿内一片欢腾。
莫青葵轻轻将酒壶倾斜，往高显的杯中添满酒水。
她抬眸浅笑，柔声说道：“皇上，你刚才可是输了的，这杯酒你可不能不喝。”
高显笑着，伸手握住酒杯，低头凝视着杯中荡漾的酒液。
眼神忽地变得涣散，他的眉心狠狠一皱。
脑中隐隐作痛，像是有什么画面一闪而过，却又模糊不清。
他想抓住那一丝影像。
但努力了片刻，却什么也想不起来，只觉得头痛欲裂。
高显脸色变得苍白。
他试图抬起手支撑住桌案，却只觉得脑中如同万锤齐下般剧痛，眼前一片昏黑。
众人的笑声骤然停止，大殿内瞬间一静。
“皇上！”莫青葵失声喊道，伸手想扶住他。
高显没等她靠近，身体一软，直接撞倒了面前的酒桌。
杯盘碗盏瞬间倾倒，酒水洒了一地，碎瓷碴四散而开。
宫女太监们跪倒在地，脸上满是惊恐。
莫青葵急忙上前将高显扶住，声音颤抖地唤着：“皇上！皇上！”
高显却没有半分回应。
他双眼紧闭，额头冷汗淋漓，似乎陷入了无尽的痛苦中。
莫青葵整个人都慌了神，声音也有些发抖：“快，快去叫太医！”
一旁的宫女和太监们这才回过神来，立刻有人小跑着冲出了大殿。


第288章  喜气洋洋的奶团子脸

不过片刻，太医匆匆赶到大殿。
一进门便看到了被众人搀扶在榻上的高显。
他快步上前，跪下行礼后立刻请脉。
莫青葵站在一旁，神色焦急地问道：“皇上到底是怎么了？情况严重吗？”
太医没有立刻回答，手指微微用力按压着脉搏，片刻后抬起头，目光中带着一丝迟疑。
“皇上的脉象有些紊乱，似是受了惊动引发头痛。微臣需要施针看一看。”
“那还不快点！”莫青葵声音催促。
太医立刻点头，连忙从药箱里取出银针。
几根银针刺进穴位，不多时，高显的眼皮猛地一颤，随即缓缓睁开了眼睛。
“皇上，你醒了！现在有感觉好一点吗？”
莫青葵大喜过望，连忙上前，把高显的手握在手中。
高显的目光稍显迷茫，随即渐渐清明。
他抬手揉了揉额头，声音低哑：“无碍，只是头有些疼。”
一旁的太医松了一口气，躬身说道：“皇上受惊引发头痛，能醒来就没有什么大碍，臣稍后为皇上开几剂药调理调理，便无事了。”
莫青葵看着高显，见他在出神发呆，不禁问道：“皇上，怎么了？”
高显张了张嘴，喉间一阵发涩，却没有回答。
他眉头皱起，神情中透着几分难言的困惑。
刚才……他似乎做了一个极深，极沉的梦。
梦中，有一个女子的身影。
她站在远处，一袭红衣在夜风中轻轻摇曳。
可是，无论他如何靠近，那张脸始终笼罩在模糊的阴影中，看不清轮廓，也分辨不出表情。
她是谁？他为什么会梦到她？
高显想了一阵，脑海中却仍旧一片空白。
他勉强压下心头的不适，低声道：“朕没事，可能是酒喝多了。”
声音平静中透着一丝疲惫。
莫青葵见他这样，虽然心里疑惑，但也没有再问。
估计就是做了噩梦，也不会有什么大事。
“那皇上你先歇着，有什么事，太医和臣妾就在外头，随时传唤。”
高显点了下头。
殿中的人很快退了出去，烛火也被宫女吹灭了几盏，瞬间暗了下来。
高显靠在软枕上，闭上眼想休息，可无论如何也无法入眠。
脑海中那个模糊的梦境依旧在作祟，挥之不去。
他深吸一口气，睁开眼，盯着床顶的帷幔发呆。
他试着回想更多的细节，却始终想不起那女子的面容，也记不得她的名字。
翌日，侯府。
大年初一，要忙的事情很多，秦九微和谢砚礼虽然昨夜守岁熬到很晚，但也没法睡个懒觉。
两人收拾完，准备去把孩子们叫起来，去主院给谢老夫人和谢侯爷请安。
他们刚准备踏出屋门，一个小身影就扑到了秦九微的腿上。
一低头，就对上一张喜气洋洋的奶团子脸。
谢珏朝秦九微呲牙笑道：“我和哥哥们一起，来给母亲父亲拜年！”
此时，秦九微才注意到，谢珏身上穿着一件红色的小袍服。
衣领边镶着一圈毛绒，软软的白边衬得他越发玉雪可爱，整个人就像从画里走出来的小仙童。
再一抬头，入目更是两抹红色的身影。
谢惊春一身鲜红的袍服，腰间束着玄色宽带，身姿挺拔，眉眼恣意，俨然已经有了鲜衣怒马少年郎的模样。
谢景穿的虽然也是红，但却是暗红，袖口绣着精致的云纹。
少了几分张扬，多了一丝沉静，很衬他文雅的气质。
秦九微目光落到谢景身上，眼中闪过一抹惊讶。
这三套衣服，都是她之前吩咐绣娘赶制的。
她知道谢景可能不会穿，做出来也只是为了图个新年的气氛。
但没想到他居然真的在大年初一的时候穿上了。
不过她能明显看出，谢景穿上如此鲜艳的衣服，并不适应。
袖中的手不时地拽一拽衣袖，肩膀也微微发僵。
真是难为他了。
谢珏从秦九微身上下来，向后退了一小步，三人依次拱手行礼。
“给父亲母亲请安，祝父亲母亲新年安康，福寿安宁，喜乐平顺！”
秦九微和谢砚礼看着他们的笑脸，眼眶都不禁一热。
一家子平安喜乐，真好。
皇宫，凌烟阁。
“给宸妃娘娘请安。”
钱公公俯身行礼，身后跟着的数十个宫女也一起跟着行礼。
她们手上都端着一个木盘。
莫青葵闻言，漫不经心地抬眸。
“你就是新来的内务府总管？”


第289章  谢思源蜷缩在一张干硬的木床上

钱公公立刻颔首，“正是，奴才姓钱，娘娘唤奴才小钱子便是。”
“今天是大年初一，内务府特意为娘娘准备了一套新制的首饰，为娘娘增添几分新年喜气。”
他摆手，身后跟着的宫女立刻上前。
莫青葵一一扫过她们面前的木盘，眼睛越看越亮。
只见托盘中点翠金钗、东海夜明珠、珊瑚耳坠、珍珠项链、凤冠步摇，各种奇珍异宝就这样摆着这，满室华光险些把人的眼睛闪晕。
莫青葵随便指了个离她最近的木盘。
宫女立刻将手中的木盘呈上。
莫青葵拿起木盘上的凤冠，指尖轻抚过精致的凤羽纹饰，眼中尽是满意的神色。
“内务府这次倒是下了大功夫，这凤冠确实精致。”
钱公公微微躬身，脸上堆满笑容：“能让娘娘喜欢，便是奴才的荣幸。只要是娘娘的吩咐，奴才定会尽力办妥。”
“这些首饰本宫很喜欢。”
莫青葵将凤冠放到木盘上，“好了，没事了，你们退下吧。”
“是，娘娘！”钱公公躬身退下。
侍女梦儿小心翼翼地把暖炉递过去，脸上满是笑意。
“娘娘，如今您可是这后宫唯一的宠妃，皇上对您恩宠不减。除了太后，谁还比得上娘娘的尊贵？”
莫青葵满意勾唇。
现如今，贤妃除掉了，另外一个眼中钉秦乐安也被解决了。
除了太后，她就是后宫中身份最高的女人。
况且她还有宠爱在身，就连皇后也当得。
想起这两人，莫青葵拨弄暖炉的手不由一顿。
她抬眸，语气平静中透着几分冷意。
“贤妃现在已经贬为常在，就按答应的份例给她。至于秦乐安，她都打入冷宫了，一天一顿饭够仁至义尽了。”
她下不了手去杀人。
但是这些细碎的折磨做起来，她根本没什么心理负担、
在现代的时候，她有时也会欺负一些看不顺眼的同学。
不过都是一些小恶作剧。
又没杀人，也没闹出人命，警察来了也抓不了她。
这怎么能说是坏呢？
只要人没死，这就不是罪孽。
而且，本来就是秦乐安和贤妃这两个贱人想要害她的！
现在这样做，不过就是以其人之道还治其人之身！
她没错，都是她们活该的！
她看着满室的华贵，唇角勾起。
这是她在现代从来都没有享受过的富贵。
即便再来什么新人，她也不会再像一开始那般心慈手软了。
不止为了高显，哪怕为了这样的优渥富贵的生活。
她也愿意斗下去，一直一直斗下去！
侯府的天井中，积雪已然消融。
梅花开了谢，最后只有小小的花苞。
眨眼就到了一月中旬。
清晨的寒意未散，谢砚礼早早便离开了府中。
秦九微站在窗前，看着他的背影，手指摩挲着腕上的玉镯。
这半个月，谢砚礼总是早出晚归。
秦九微知道他是在忙大梁九皇子的事情。
谢砚礼没有主动提起，她也没有多问。
夫妻之间最重要的就是信任，谢砚礼从不插手内宅的事情，她也同样相信他。
与此同时，谢重之露面也越来越少，晚膳已经不去主院一起吃了。
每次见到她，连表面的功夫都懒得维持。
一句话不说，径直便离开了。
除了谢重之，谢思源的消息也时不时传到她的耳中。
城外庄子。
冬日的晨雾在田野间萦绕，带着刺骨的冷意。
谢思源蜷缩在一张干硬木床上，睁开眼，就看到屋顶的茅草。
他想起身，却被冻僵的身体制止，手脚酸痛无力。
谢侯爷把他送来的这个庄子，是侯府所有庄子里最穷的一个，还点名要让他住最普通的屋子。
他就在这样在一个漏风的屋子里住了半个月！
每天晚上都冻得险些睡不着。
该死！全都该死！
忽地，屋门被人推开。
庄户的管事婆子端着一碗清汤面进来，脸上带着几分不冷不热的笑意。
“小少爷，今日的饭菜来啦。我们这里条件简单，还望您多包涵。”
谢思源看了眼那碗连菜叶子都没几根的面条，冷冷道：“怎么又是面条？”
那婆子笑得皮肉不动，语气仍旧和气。
“庄子上都是吃这些，小少爷您在府里习惯了山珍海味，到这里恐怕要清淡些了。”
她这话虽听着恭敬，但细听之下满是敷衍。
谢思源死死盯着那婆子，冷冰冰的眼神似乎要将她冻住。
可婆子毫不在意，只是笑道：“小少爷你若是不吃，我可就把这面条端下去了。”


第290章  二月春猎（加更）

婆子下巴微微扬起，心中满是不屑。
她们虽然远离京城，但也不是什么都不知道的。
现如今，侯府的庄子和铺子都是少夫人在管。
少夫人和这位小少爷有过节的事情，她们也是知道的。
这位小少爷残杀了珏少爷的兔子，还在侯府纵火。
这样的坏孩子，对他那么好干嘛？
谢思源气得只想摔东西。
但在这里的半个月他已经清楚，这里不是侯府，没人会惯着他。
把这碗面条摔了，他真的会就这样饿一天。
最后，谢思源阴沉着脸接过碗，冷冷道：“你下去。”
婆子哼了一声，转身就退了出去。
谢思源看着那清汤寡水的面条，脸色更加扭曲了几分。
吃完饭，谢思源起身去了旁边的屋子里面上课。
这也是谢侯爷安排的。
把他送到庄子上时，还有一个教书先生跟随。
谢思源坐在木案前，看着面前先生布置的抄录内容，心里一阵烦躁。
但最终还是被迫提笔开始写。
突然，先生走了进来，目光锐利地扫过谢思源手中的纸。
他那干瘦的手一抬，拿起纸细看了一眼，顿时脸色沉了下来。
“你写的这是什么字？歪歪扭扭，笔画凌乱，根本无法入眼！”
先生将纸扔在案上，声音严厉而不留情面。
“昨日让你抄十遍，为何今日还是这般马虎？”
谢思源低垂着头，袖中手指捏得咯吱作响。
先生看着他，冷哼一声，指屋中堂中央的长凳。
“你如此不受教，不给你些惩罚，你是记不住的！”
他话语刚落，一旁站着的仆从熟练地把谢思源架起，压到长凳上。
先生拿起戒尺，冷声说道：“记住，这板子不是为了惩罚，而是要教你，做事要认真。”
“啪”的一声，戒尺重重落在他的屁股上。
谢思源的小身子猛地颤抖，肩膀紧绷，咬牙忍住没叫出声。
先生连打了几下，板子的声音在堂内回荡。
谢思源的手死死抓着长凳的边缘，额头冒出细密的冷汗。
打完后，先生收了戒尺，声音冷硬。
“回去再抄五十遍！若明日再不合格，板子可不止这几下了。”
临走时，谢侯爷可是特意交代了，让他对小少爷的管教严一些。
他自然是要听命的。
谢思源忍着疼，低声答应：“是。”
屋内重新恢复了安静，只剩下毛笔在纸上划动的声音。
无人注意到谢思源更加怨毒的表情。
眨眼又是半个月过去。
二月初，杏花开。
清澜院的杏树吐蕊，枝头缀满了粉白的小花，微风一过，几片花瓣轻轻飘落。
“花，好漂亮的花！”谢珏睁大了眼睛，仰头看着漫天飞舞的杏花。
他踮起脚尖，伸出小手去够花瓣。
长毛小白猫在他脚底下跑来跑去，也在那里扑花瓣玩。
“唰——”
谢惊春一身白色的劲装，手持长剑，在杏花树下挥舞着剑式。
他一招一式，姿态潇洒，袖口带起阵阵清风。
偶尔有杏花被剑气震落，飘飘悠悠落在他的肩头。
另一侧的谢景则靠在廊下，手里捧着书卷，神情专注。
忽地，他听见脚步声，转眸看向屋中。
谢砚礼和秦九微一齐从屋中走出。
“父亲母亲。”谢景出声唤道。
谢惊春闻声也立刻收剑，转眸看向他们。
“把珏哥儿叫过来。”
谢砚礼的目光投向院子里，正和小白一同扑腾花瓣的谢珏。
眼底藏着几分不易察觉的笑意。
谢惊春闻言，立刻大步上前，提着谢珏的衣领就把他拎过来了。
“父亲母亲。”谢珏看着他们，呲牙笑了下。
谢砚礼看人到齐，这才开口。
“过几日，皇上要带大臣们前往春猎。每年二月，皇家都要举行春猎，这是大晋的传统。”
谢珏眼珠转了转，脆声道：“那我们是不是也可以去！”
“你怎么知道？”
谢珏嘿嘿笑道：“因为如果我们不能去的话，父亲是不会把我们都叫过来，跟我们说这个事情的。”
“怎么那么聪明啊你。”秦九微低头，在他额上轻轻点了点。
谢惊春眼中满是跃跃欲试。
春猎？他还从没参加过呢。
“那我要去收拾我的小弓箭和小靴子！”谢珏越想越兴奋，“到时候我还要去学骑马！”
他伸手抓着秦九微的衣袖，“母亲你来帮我找一找！”
谢景对狩猎骑马并不热衷，但大家都去，他自然也不好扫兴。
见谢珏拉着秦九微去收拾东西去了，谢惊春和谢景也各自回屋收拾。
一时间，院子里又热闹起来了。
谢砚礼看着他们兴奋的脸，神情有些不自然。
但最终也没有开口。
几日后。
京城的东大门缓缓敞开。
青砖地面上，队伍整装待发，数十匹高头大马昂首张扬，精干的骑兵肃然列队。
雕刻着龙纹花饰的马车缓缓驶出宫门，近侍大臣们骑马跟随。
秦九微坐在马车内，透过车窗看向外面。
街道两旁已经站满了围观的百姓，远远看去人头攒动。
大队人马浩浩荡荡从京城东门鱼贯而出，沿街的百姓纷纷高呼“皇上万岁”。
随着队伍越行越远，城墙的影子渐渐被甩在身后，山野的清新气息迎面而来。
一年一度的春猎正式开始了。
与此同时，在大队离开京城时，数百个白影悄无声息地跟上去，转瞬就消失在清晨的雾气中。
猎场距离京城并不远，队伍早上出发，傍晚就到了。
落日的余晖洒在广阔的猎场上，近千顶营帐拔地而起，布幔被夕阳映得泛出淡淡的橙光。
“啊啊！大哥！我快掉下来了！”
谢珏双手紧紧抱住小马的脖子，小脸涨得通红，声音都带了哭腔。
谢惊春站在一旁，伸出手抓住谢珏的缰绳。
“三弟别怕，放松些，用脚夹住马肚子，别乱动。”
秦九微看着他都快要吓哭了，抬手扶住谢珏的小腿，轻声安慰。
“慢慢来，先把身子坐正，放松一些。”
“大哥不也在旁边护着你吗？再说，母亲也在这里呢。”


第291章  她怨恨高显

“大哥不也在旁边护着你吗？再说，母亲也在这里呢。”
谢珏听到秦九微的声音，稍稍放松了一些。
偷偷瞄了她一眼，认真叮嘱道：“那，那你也不能走开哦。”
秦九微不由轻笑，“好，母亲不走开。”
谢珏深吸了一口气，试着放松些，脚尖轻轻一用力，身体总算稍微稳了些。
谢惊春看到他这般战战兢兢，不由打趣起来。
“三弟，现在这个家里，只有你不会骑马了。”
谢珏立刻反驳：“二哥也不会啊！”
站在旁边的谢景漫不经心撩起眼皮，“我不想学，但你想。”
谢珏：……
无从反驳。
谢珏哼了一声，心中憋屈的小火苗莫名转化为一股不服输的动力。
不知为何，他不再那么害怕。
他小心地扶正身子，试着用腿夹住马肚子。
紧张的小手也松开了一点，开始尝试着去控制缰绳。
竟然也晃晃悠悠地朝前走了几步。
“哈哈！我学会了！”谢珏朝谢惊春大笑，笑得十分挑衅。
谢惊春：……念着点血缘亲情，这次我不拍你的马屁股。
几人正说笑，一道略有些沙哑的声音在身后响起。
“砚礼，你这小儿子确实聪慧啊。”
众人转头，看到一抹明黄色的身影朝他们走来。
高显一身龙袍，身姿伟岸，金冠束发。
谢砚礼站在他旁边，穿着深色锦袍，身形挺拔如松，眉目凌厉又带着几分清冷。
两人并肩而行，气势逼人。
三个孩子见到皇上，立刻停下手中的动作，整齐地跪在地上。
“见过皇上，皇上万安。”
谢珏从马上下来，他虽然年纪小，但跟着两个哥哥，也学得有模有样。
小小的身子跪得端端正正，小手拢在身前。
高显看着他们，脸上不由得露出几分笑意。
立刻抬手示意他们起身，温声说道：“好好好，都平身吧。”
他和谢砚礼刚刚正在谈事情，远远就看到几个小孩玩闹。
看起来是在学骑马。
不用想都知道，这是谢砚礼的三个养子。
谢砚礼自然也认出来，他们便一起过来看看。
高显的目光落到谢惊春身上，眼中闪过赞赏之色。
那日侯府的时候，他也听说了。
没想到谢惊春小小年纪，但会如此英武。
高显动了动唇，准备开口，视线内突然出现一抹浅色的身影。
秦九微缓步从马的另一侧出来。
她俯身，恭恭敬敬地行了一礼，“臣妇给皇上请安。”
说完，她抬眸看向旁边的谢砚礼。
谢砚礼也朝她轻轻一笑。
高显却在见到她的瞬间，怔在原地。
刚才他在远处只看到几个孩子，并没有注意到秦九微，没想到她也会在这。
这是他们自开元寺后第一次见面……
不知为何，自从做了那个梦之后，他看到秦九微会有一种熟悉的感觉。
难道她就是那个梦中的人？
但不等高显细想，心口胸口猛地一缩。
疼痛顺着心窝扩散开来，每一下心跳都带着阵阵刺痛。
脸色顷刻间苍白无血。
他低头捂住心口，额头渗出冷汗，几乎就要站立不稳。
谢砚礼眼疾手快扶住了他，“皇上，你怎么了？”
高显想说话，却发现自己连开口的力气都没有。
为什么呢？为什么看到秦九微自己心口会这么痛？
像是被人硬生生剜掉了一块很重要的东西。
他伸出手，想要捉住什么。
“痛——”
此时众人都察觉到了不对劲，谢砚礼连忙扶住高显。
李公公手忙脚乱地为他擦汗，几乎就要吓死了。
他边擦边喊道：“太医！快去请太医！”
带刀侍卫拔出长剑，迅速围成一圈，目光锐利地警戒着四周的动静，生怕有人趁机生乱。
场面乱成一团，惊呼慌乱声此起彼伏。
众人一窝蜂涌上前，秦九微却趁机往后退了一步。
目光生冷地看着这一幕。
痛？有她上一世被逼喝下毒酒时痛吗？
秦九微以为自己放下了。
她也告诉自己不要去想这件事，这一世已经不一样了。
但她骗不过自己——她怨恨高显。
秦九微牵起谢珏的手，转眸看向谢惊春和谢景，温声道：“咱们先回去。”
四人渐渐远去，高显也被送到了大帐。
晚上。
营帐内，暖黄的烛光将帐顶的布帛映得明亮柔和，外面传来的马匹嘶鸣与猎犬低吠。
秦九微坐在一张雕花矮榻旁，身上盖着一件软厚的毛绒绣花毯。
帐帘轻轻被掀开，谢砚礼迈步走了进来，带着夜风的寒意。
他目光径直落在秦九微身上，眼神中多了一丝柔和。
“用膳了吗？”秦九微起身，接过他手中的披风。
谢砚礼觉得自己的披风有点脏，没有让她碰。
脱下来后，顺手扔在了旁边的椅子上，转而牵起她的手，和她一起坐在软榻上。
这才答道：“还没。”
“那我吩咐人给你做点吃的。”
说完便准备起身，谢砚礼看着她这样不由轻笑，“你怎么不问问我皇上的情况？”
皇上心口绞痛忽然晕倒，大臣们都吓坏了。
全部守在大帐前，直到他醒了才肯离开。
毕竟皇上无子，若是真出了事，皇位空悬，必定大乱。
回来路上，也不时有人问他情况。
刚才在门口碰到谢惊春和谢景，两人还问了一句。
闻言，秦九微长睫颤了下。
因为她丝毫不关心。
但肯定不能这般说，秦九微轻叹口气，装作担忧的样子。
“那皇上怎么样了？太医怎么说？”
“皇上已经醒了。”谢砚礼似是想起什么，眉头蹙起。
“不过太医说，查不出为什么会这样，他的体内也无毒，这件事确实蹊跷。”
秦九微闻言心头也有些狐疑。
前世，高显好像没有这样过。
不过他到后来，身体也不太好了，她还亲眼见过高显咳出血。
秦九微不想再回忆前世的事情，又说了几句后，便唤人进来为谢砚礼准备晚膳。
吃过晚膳，两人坐回软榻。
谢砚礼语气中带着几分郑重。
“明天狩猎场上的局势复杂，我和皇上，还有许多武将都会进入深林。你一定要留在营地，不要乱跑。”
秦九微和他眼神对视。
她在里面看到了关心，担忧，还有一丝怪异的不自然。
秦九微缓缓茶盏的边沿的手一顿。


第292章  有权有势的感觉真好

营帐内的烛火跳动，映在谢砚礼脸上的光影忽明忽暗，像是浅浅的波纹。
秦九微抬头轻声问道：“你们去狩猎，什么时候能回来？”
谢砚礼顿了一下，抿了下唇后，声音缓缓。
“傍晚，傍晚就能回。”
秦九微看着谢砚礼的眼睛。
几乎是立刻断定——谢砚礼有事瞒她。
她和谢砚礼相处这么久，对他还是有一些了解的。
谢砚礼根本说不了谎。
他说谎实在是太明显了——动作迟疑，吞吞吐吐。
一看就知之前从没说过谎。
但秦九微没有直接问出，这么久了，她是相信谢砚礼的。
他既然不说，自然有他的道理。
帐外风声隐隐作响，烛火微微摇曳。
秦九微低头抿了一口茶，点头答应：“好，我在营地等夫君回来。”
翌日清晨。
号角声响彻猎场，猎犬低吠，武将肃穆整齐，手持弓矛。
高显一声令下，队伍朝着林间前行，马蹄轻响，尘烟渐起。
这次春猎，大臣们都是带了家眷一起来的。
男人们都去狩猎，女人们自然也没闲着。
她们都被宸妃召见了。
诸位大臣夫人聚集在大帐前，但却迟迟没有见到宸妃娘娘。
于是便纷纷找到熟识的手帕交闲聊起来。
秦九微也很快和江韵竹凑到一起。
这次春猎，高云枝并没有来，她如今月份越来越大，这样的场合她实在没办法来。
舟车劳顿对她身体也不好。
秦九微和江韵竹闲聊着，说着说着，提起生孩子的事情。
“这个啊，我公公倒是提过几次。”
江韵竹眨了眨眼，带着几分俏皮地说道：“不过每次他一开口，我婆母就立刻挡回去了。还瞪着他说，‘才成亲多久啊，着什么急！’”
说罢，她还装模作样地皱了皱眉头，模仿沈大人的样子，逗得秦九微也跟着笑出声。
她说话时，眼中满是亮光，气色也是饱满红润，一看就知日子过得不错。
秦九微看着她，眼中的柔色也更浓了几分。
“表姐你呢，和世子爷商量过没？”
“也谈不上商量，倒是说过这个事情。”秦九微温声解释道：“我们都不急着要孩子，我现在每日还喝着避子汤。”
“避子汤？”江韵竹眉头微动。
“表姐的方子是谁开的？我现在也喝着，但总怕伤身，喝起来总是提心吊胆的。”
“我现在用的方子，孟大夫走之前帮我看过。”秦九微轻笑，“他说不会伤身，还帮我多添了几味药。”
“你若想要，我等会差人给你送过去。”
江韵竹眼睛一亮，“多谢表姐！”
此时，太监的尖厉的嗓音蓦地响起，“宸妃娘娘到——”
众人转眸，便见一个身着华贵的女子缓步朝她们走来。
她穿着一袭绣有牡丹花纹的明黄色长裙，裙摆间点缀着金线缀珠。
头上斜插一支嵌满赤金凤纹的发簪，几缕珠串垂下。
整个人通身贵气。
秦九微看向她，眉心不由一皱。
一段时间不见莫青葵，她的变化怎么会这般大。
上一次见到她时，还是在韵竹成婚时。
她穿着打扮还是简单方便的。
和上一世相同，那时，她要么扎着马尾，要么是两条简单的麻花辫。
只有参加宴会时，才会梳一些对她来说繁复的发髻，但也是最简单的坠马髻。
可现在面前这个女子，发髻雍容，衣着华贵，耳环项链一个不落。
若不是告诉她，这是宸妃，她几乎已经认不出来了。
宸妃轻轻拨弄了下鬓间的珠串，抬眸扫了一眼面前的众人。
嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度。
她们的衣服，都没有她的华贵。
有权有势的感觉真好，这古代，也没有她想象的那般不堪。
她轻轻拍了拍手，身后的侍从立刻牵起两匹小矮马走了过来。
“听说各位夫人平日都对骑术颇有兴趣，不如趁着今日的机会，来比试一下，如何？”
大臣夫人们一听，脸色顿变。
她们大多只是京中官宦人家的主母，很少接触骑射，更遑论公开比赛。
宸妃话音一落，身旁的侍女便立刻笑着附和。
“娘娘所言极是，春猎是大晋的传统，皇上和诸位大人都去射猎了，我们女子不妨也凑一凑这个热闹。”
众夫人你看我，我看你，心中顿时忐忑不安。
江韵竹也下意识往秦九微身后缩了缩。
“没事，别怕。”秦九微伸手，握住了江韵竹的手，温声安抚道。
在场的人都知道，宸妃是皇上的心尖宠。
她的命令，在场的谁敢违拗。
但这骑马，真的不是每个人都会的啊……
有一位夫人先前走了一步，小心翼翼地问道：“宸妃娘娘，这比试，要如何比啊？”


第293章  秦九微策马向前（加更）

莫青葵勾唇，目光扫过众人。
“你们两两一组，率先到达终点者为胜。”
不远处，一个小太监已经高高举起了一个红色的小旗子。
很显然，那里就是终点了。
“当然，要比赛，自然是要有彩头的。”
她一挥手，数十个侍女端着木盘走了过来。
每个木盘上，满满都是金子，放眼望去，金灿灿的一片。
简直要晃花人眼。
但大臣夫人们的脸色却更加难看了。
她们哪里会缺这些金子，宸妃这是把她当耍猴看了吗？
然而心中再不满，也没人敢出言反抗。
秦九微此时也没说话。
“怎么？你们不想比吗？”莫青葵的声音蓦地冷了下来。
众夫人见她生气，立刻摇头，惶恐不安地纷纷应下：“娘娘有命，我们自当遵从。”
莫青葵满意点头，笑意盈盈地看着她们一一被扶上马背。
每一组都是随机分配，全看莫青葵身侧的侍女挑中谁。
夫人们心中忐忑不安，有的甚至连鞭子都不敢轻挥一下，只能扶着马鞍小心翼翼地挪动。
马蹄刚迈出去一点便立即停住，生怕一个不稳摔下去。
不过幸好马匹都是性情温顺的小矮马。
有些夫人虽是第一次骑马，但整体下来还算安稳，终究没闹出什么大乱子。
很快，第五组比试开始了。
莫青葵看着她们惊慌失措的样子，笑得乐不可支。
这些古代女人不是老说什么端庄贤淑吗？
她倒要看看，她们在这种情况下，还能端庄贤淑地起来吗？
她就是要戳破她们的虚伪的面具！
告诉所有人，她们分明就是一样的！
身旁的侍女看到她在笑，也立刻跟着笑了起来。
马背上的那两位夫人知道她们在笑自己的窘态，脸上顿时涌起难以掩饰的尴尬。
恨不得挖个地洞钻进去。
但最后，两个人还是手脚慌乱地到了终点。
下一组。
秦九微和另外一位何夫人被选中了。
秦九微动跨上马背，娴熟地坐稳，轻轻一夹马腹，马儿便稳稳地走了起来。
她的动作流畅而干脆，立刻吸引了周围人的目光。
但她没有走很快，而是保持和旁边那位何夫人一样的速度朝前。
并且在她耳际说着些骑马的要领。
何夫人一开始慌张，听了秦九微的话，渐渐也镇定了一些。
莫青葵看着两人从容的姿态，眼睛危险地眯起。
江韵竹在人群中悄悄抬手，动作极小地拍了拍手。
表姐好棒诶！居然还会骑马！
那位何夫人在马上缓缓松了口气。
真是没想到，她和世子夫人无亲无故，她竟然会出手帮她。
刚才初上马时，简直要吓死了。
幸好有世子夫人在一旁教她。
何夫人唇角微微弯起，但笑容还没成型，身下的马突然受惊，
前蹄高高扬起，接着朝后连连倒退。
何夫人脸色刷地变白，慌乱中连缰绳都快握不住了。
“啊！小心！”身旁一位夫人惊叫出声，差点被她的马撞到，慌慌张张地跑到一旁。
场面瞬间乱了起来，惊叫声此起彼伏。
何夫人更是吓得惊慌失措，死死抱住马脖子，眼看就要从马背上跌下来。
秦九微眼神一沉，迅速策马上前。
靠近何夫人身边时，她猛地抬起一只手，一把抓住那匹惊马的缰绳。
马儿被突如其来的力量牵制住，发出一声低鸣。
秦九微此时赶忙夹紧马腹，靠得更近了些，同时用力下压缰绳。
她一边低声轻喝，一边用力一拽，马儿终于停了下来。
场中顿时一片寂静，众人目瞪口呆地看着这一幕。
秦九微回过头，看向惊魂未定的何夫人，目光温和道：“扶着我，慢慢下马。”
在秦九微的引导下，何夫人惊魂未定地伸出手，抓住她的衣袖，小心翼翼地从马背上滑下。
脚刚一沾地，何夫人顿时腿一软，差点跪倒在地。
秦九微连忙一把扶住她，柔声说道：“何夫人，深呼吸，现在已经没事了。”
何夫人抬起头，满脸感激：“多谢夫人……多谢……”
秦九微，拍了拍她的手背。
“不用谢我，你没事就好。”
她转头吩咐侍女，“快扶何夫人去歇歇，端些热茶来，让她缓缓。”
何夫人被侍女带走，江韵竹立刻围了上来，满脸关心地问道：“表姐你没事吧。”
秦九微刚想开口，忽地察觉到一道冷冷的视线。
再抬眸，径直和莫青葵对上。


第294章  伶俐又聪明

宸妃提裙朝秦九微缓步走近，她目光生冷，又满身华贵。
她每走一步，身后的侍女便跟着前进一步。
这样黑沉沉朝秦九微走来，带来满满的压迫感。
宸妃似笑非笑地看着她，“没想到世子夫人身手居然这般精湛，还会马术？”
“宸妃娘娘谬赞了。不过是比旁人多练了几次，堪堪能在马上坐稳罢了，哪里算得上什么精湛？”
“世子夫人当真谦逊。”宸妃眼底闪过一抹冷意，“能在那样的情况下稳稳勒住缰绳，已算得上不凡了。”
“世子夫人竟然说这只是基本功，本宫就好奇了，世子夫人的马术究竟到了什么地步？”
她微微偏头，转眸扫过场中众人，话锋一转。
“今日正好在猎场，地方宽阔，世子夫人不如给我们表演一二如何？也算是助助兴。”
想出风头是吧，就让你出个够！
周围的夫人们闻言，不少人悄悄交换了一个眼神。
谁都听得出，宸妃分明是故意刁难，想要让秦九微在众人面前出丑。
毕竟，勒住缰绳救人是一回事，但在众人面前展示马术，那就是另外一回事了。
骑术难度高，稍有不慎便容易出岔子。
万一秦九微一个不小心摔下马，那可就真是颜面尽失。
何夫人神色顿变，刚刚被秦九微救下的她，心中本就对秦九微心怀感激，此刻更是忍不住想要出声帮忙。
可她才张了张嘴，便被一旁的好友用眼神制止。
那可是宸妃娘娘！你不要命了吗？
何夫人无奈，只能忍住不言，眼神里却满是担忧。
秦九微轻笑一声，“娘娘的玩笑开得有些大了，马术表演这种事，臣妇是万万不能。”
“本宫可没跟你开玩笑。”宸妃挑了挑眉，“本宫是真的想要看。”
忽地，她脸上笑意收敛，慢慢踱步上前。
“本宫让你展示一下罢了，都要这般推脱？世子夫人当真不把本宫放在眼里？”
“还是你觉得，世子夫人的身份，比本宫还要尊贵？”
此言一出，众人心头一紧。
这话已然是在扣帽子了，若是秦九微不解释，便是藐视皇妃。
江韵竹脸色一白，下意识看向秦九微。
却见她神色如常，说话时声音温柔清晰。
“宸妃娘娘此言严重了。臣妇自知身份卑微，从不敢有丝毫逾越，更不敢和娘娘攀比尊贵。刚才娘娘让表演马术，臣妇不过是怕动作笨拙，扫了娘娘的兴。”
“刚才诸位大臣夫人被迫骑马，都险些出了事，若是臣妇表演马术时，真出了事，怕是搅了皇上今日春猎的兴致。”
宸妃眼睛顿时瞪大，“你敢拿皇上来压我？”
“臣妇不敢。”秦九微抬眸直视宸妃，声音平静有力。
“只是大晋立国以来，从未有让命妇在皇家围猎时上马比试的先例。娘娘今日这一举，倒是为大晋命妇开了个新规矩。”
她顿了顿，似笑非笑地继续道。
“方才娘娘想看比试，如今又想看马术，不知是否还要设下一场骑射，让命妇们弯弓搭箭，以搏娘娘一笑？”
此言一出，四周顿时一片寂静。
在场的命妇们纷纷低下头，心中惊叹不已。
秦九微这番话，说得既隐晦又犀利。
既没有明言，却已将她的用意一针见血地揭露出来。
原本只知道秦九微貌美，如今倒是见到了她的另一面了。
秦九微垂首，在心中缓缓呼出一口气。
刚才忍了那么久，如今总算说出来了。
上一世时，宸妃也会欺负一些小妃嫔。
酷暑时罚她们暴晒，寒冬日让她们赤足跪地，雷雨天把她们扔进泥塘……
这些并没有伤及性命。
比起贤妃直接杀人，宸妃的手段就显得无足轻重，甚至很少被人察觉。
但她的恶，并不比贤妃少。
这一世，贤妃提前被除，太后更是已经不管事了。
现在后宫宸妃一枝独秀，她就更肆无忌惮了。
如今，竟直接把手伸向朝中重臣的夫人们。
除了皇上，当真没有能压制她的人了。
可偏偏，高显又如此宠爱她。
“你简直放肆！”宸妃袖袍一甩，脸色铁青，眉目间透着凌厉的怒意。
她的眼神像淬了毒般狠狠盯着秦九微。
“来人，秦九微目无尊卑，本宫是皇上妃嫔，岂能容忍这样的不敬？传令下去，掌嘴十下，再责杖二十，以儆效尤。”
要知道，她才是在场掌握权力的那个人！
此话一出，气氛瞬间凝固！
“是！”侍女们闻言，立刻上前，伸手就要去擒住秦九微。
然而，就在她们快要碰到秦九微衣袖的瞬间，忽然一阵衣裙簌簌的声音响起——
“娘娘息怒！世子夫人并无不敬之意，还请娘娘宽恕！”
何夫人第一个跪了下来。
紧接着，其他大臣夫人们纷纷跟着跪下，齐齐向宸妃磕头求情。


第295章  什么是皇权

何夫人抬起头来，声音戚戚。
“娘娘，世子夫人并无忤逆之心，实在罪不至此！”
她和秦九微之前从未说过话，她竟然愿意危急时刻救她。
她又怎么能眼睁睁看着她被惩罚？
“娘娘，今日春猎乃皇上恩赏，若因这种小事责罚世子夫人，恐怕……恐怕不妥！”
“请娘娘三思！”
她们不是傻子，看得出来。
刚才秦九微话里话外，都是在为她们说话。
她帮了她们，她们也愿意帮她。
当然，在场的命妇们并非全都是站在秦九微这一边。
可今日被强迫骑马，受尽惊吓，她们心中早已有怨。
此时若真让宸妃处置秦九微，谁能保证下一个被罚的，不是她们？
她们不能公然忤逆宸妃，但联手求情，却可让局势变得难以收场。
宸妃脸色陡然一沉。
盯着跪成一片的众人，指尖死死收紧，眼底寒意翻涌。
她原以为，只要她一声令下，便能彻底压下秦九微。
可谁知竟闹到了这种地步！
她才是皇妃！是现在后宫地位最高的女人！
为什么想做的事情居然还做不了。
真是反了天了！
她要把这群女人全都罚了！让她们知道什么是皇权！
宸妃胸口剧烈起伏，开口便出声。
春儿见状连忙出声，“娘娘……”
她声音低低道：“不……不可啊。”
这一声轻呼，把宸妃几乎快要被怒火冲散的理智，险陷拉回了一些。
她不能把她们全都罚了。
能跟着皇上一起来春猎的大臣，自然都是朝中重臣，皇上的心腹。
眼下皇上刚经历齐王谋反，对朝臣的态度格外谨慎。
若让皇上觉得她在逼迫这些命妇，反而会引起皇上的不快……
可是她实在是不甘啊！
宸妃气得几乎要咬碎牙关！
她深吸一口气，勉强压下心头的怒火，咬着牙冷笑一声。
“既然诸位夫人都如此求情，本宫也不是那么不讲理的人，你们都起来吧。”
“多谢娘娘。”众夫人颔首起身。
宸妃看着她们脸上的浅笑，心中刚刚压下去怒火又蓦地烧了起来。
忍一时乳腺增生，退一步越想越气。
这段时间她在后宫呼风唤雨，什么时候受过这种气啊！
不行！
她要去找高显！去找他哭，让他给她做主！
宸妃直接转身，大步朝着猎场走去。
众人看着她的背影面面相觑，都有些不明所以。
一刻钟后，宸妃匆匆赶到猎场入口。
眼前是一片苍翠茂密的森林，枝叶交错。
林间雾气未散，隐约能听到远处猎犬低沉的吠声，偶尔还有惊起的飞鸟扑棱棱掠过树梢。
入口处的几名侍卫见到宸妃，立刻收剑抱拳，齐声行礼：“见过宸妃娘娘。”
宸妃一刻也等不了，直接开口：“本宫要进去见皇上。”
几名侍卫神色一滞，领头的一人面露难色。
犹豫了一下，还是恭敬地说道。
“娘娘，皇上此刻正在林中狩猎，猎场戒备森严，未经允许，任何人不得擅自进入。”
“本宫是皇上的枕边人！”宸妃脸色瞬间一冷，“想见他一面还需要你们的允许吗？”
领头侍卫额上立刻渗出冷汗。
“娘娘恕罪，皇上临行前特意交代，狩猎期间，后宫妃嫔一律不得踏入猎场，以免发生意外。”
“属下职责所在，恳请娘娘见谅。”
宸妃手指紧紧攥住袖口。
心里那股火气又被点燃了一分。
“本宫真的有急事要见皇上！你快点放我进去！”
一想到刚才秦九微当众顶撞自己，还让那么多命妇给她求情，心里的憋屈和愤怒一瞬间涌上来。
她的眼眶顿时泛红，眼泪不受控制地掉了下来。
宸妃咬着唇，眼泪簌簌往下掉，看上去愤怒又无助。
侍卫们见状，顿时有些慌了。
他们虽奉命看守猎场入口，但谁都知道，宸妃是皇上最宠爱的妃子。
如今看她哭成这样，难不成……真的有什么急事要禀报？
领头的侍卫有些犹豫。
看了看周围的同僚，又看了看宸妃的脸色，最终一咬牙。
“娘娘既然有急事，属下便不再阻拦，请娘娘小心。”
宸妃闻言立刻抬头，伸手抹了一下脸上的泪。
没再多说，径直踏入猎场，快步朝着狩猎的方向快步走去。
她心里憋着一口气，等会她一定要让皇上知道，秦九微是如何目无尊卑，当众让她难堪的！
猎场深处，高显和谢砚礼皆骑在马上，身形挺拔，策马缓行。
从密林而入，走到最里面反而开阔起来了。
平坦的草地绵延开来，几乎一眼望不到尽头。
猎鹰在高空盘旋，远处，几只受惊的小鹿疾奔而过。
在草地最边缘处，一道天然的悬崖陡然显现。
断崖下方是一片茂密的树林，深不可测。
高显端坐在马上，神情沉稳，目光犀利地扫视着猎场的动静。
手中握着一张雕纹精致的长弓，显然刚刚拉弓射猎过。
谢砚礼在他身侧，神色冷静。
身上的深色戎装勾勒出颀长挺拔的身形，肩甲与腕甲映着日光，泛着冷冽的光泽。
周围侍卫和几位大臣策马跟随在不远处。
忽地，不远处的丛林中传来一些响动。
两人神色瞬间一凛，目光迅速交汇，
高显薄唇轻动，悄然用嘴型问道：“时候差不多了，现在？”
谢砚礼目光如炬，微不可察地点了点头。
下一瞬，高显猛然一提缰绳，掌心微收。
胯下骏马随即扬起前蹄，嘶鸣一声，蓄势待发。
然而就在此时，一道带着哭腔的女声忽地响起。
“皇上！皇上！”
听到这熟悉的声音，高显的动作骤然一顿，立刻转眸看向身后。
看到那跌跌撞撞朝他跑来的身影，高显瞬间愣在原地。
青葵？！
她怎么忽然来了？


该小说通过星隅开发的开源免费星弦下载器下载
如果您通过代下载获取该小说文件，且商家未提供软件源代码或开源地址，请立即退款并举报商家
作者邮箱：xing_yv@outlook.com
作者QQ：2017593710
官方QQ交流群：149050832
官方TG交流群：https://t.me/FQTool






第296章  冲向悬崖（加更）

莫青葵哭得梨花带雨，脸上满是泪痕，衣裙因奔跑而微微凌乱。
她径直冲到高显面前，仰起头。
一双泪眼盈盈地望着他，声音哽咽而急切：“皇上！皇上！我有事情要跟你说！”
她哭得声音颤抖，似乎受了天大的委屈。
看着她哭得几乎喘不过气来的模样，高显眉头微皱，眼中闪过一抹无奈。
他并非不心疼青葵，只是现在……
高显下意识看向谢砚礼，用嘴型问道：“计划……”
谢砚礼也没想到，莫青葵会突然出现，把他们的计划搅乱。
但不能等。
他朝高显摇了摇头。
时间来不及了。
高显抿了下唇，但见她哭得这么厉害，他也不好疾言厉色。
只是温声解释道：“青葵，朕现在在狩猎，等晚些时候再为你做主。”
估计又是哪个不长眼的惹到她了，想来也不会多严重。
计划能够安稳进行，才是真正的大事。
莫青葵闻言根本不依，眼底满是不满。
她咬着唇，眼泪还未干透，声音里带着几分撒娇与固执。
“不要！皇上，你不能现在不管我！”
她说着，猛地伸手去抓高显的袖子，直接伸脚踩上马镫，想要上马。
她不能等，不能让这件事拖延！
她今天受的委屈，绝不能就这样作罢！
高显额头突突跳了起来。
深吸了一口气，按捺住不悦，转眸看向谢砚礼。
谢砚礼眉头紧蹙着，思索后微不可察地点了点头。
没办法，这样也可以。
高显眸色微沉，强迫自己冷静下来。
他侧过身，长臂一勾，直接揽住莫青葵的细腰。
单手一提，直接将她带上了马背。
莫青葵猝不及防地落入他的怀中，心中一喜。
正准备转头跟高显说话，身下的马匹忽然动了起来。
“皇上，我们去那里干嘛？”
她心下一惊，立刻抓紧高显的衣袖。
慌忙抬头，却见他正冷静地握着缰绳。
朝着不远处的一棵树走去。
“皇上？”她有些疑惑地唤了一声，手下意识地攥紧了马鞍。
然而，就在下一瞬，马匹突然像是受了什么惊一般，前蹄猛然扬起，发出一声高亢的嘶鸣！
莫青葵身子猛地一晃，险些从马上跌落。
“啊——”
那匹马根本不受控制，原本缓慢行走的步伐瞬间加快，仿佛脱缰一般。
马匹突然发狂，嘶鸣声震耳欲聋。
整个猎场陷入了短暂的死寂。
在场的所有跟随的武将都惊呆了，谁也没想到，皇上的御马竟然会突然失控！
“快！拦住马！”谢砚礼惊呼出声。
可一切发生得太快，等侍卫们反应过来，马匹已经如疾风一般冲了出去。
带着高显和莫青葵朝着悬崖方向狂奔而去！
“皇上——！”
一片慌乱中，不少人策马追赶，想要拦下失控的马匹。
可它像是受了极大的惊吓，速度快得惊人，丝毫不给人反应的机会。
莫青葵彻底吓傻了，惊恐尖叫：“皇上！救我！救我！”
高显的脸色终于变了。
他死死拉扯缰绳，试图稳住马匹。
可这匹马像是疯了一样，反而加快了速度，直直地冲向悬崖边！
周围惊呼声四起，所有人都瞪大了眼睛。
眼睁睁地看着马匹腾空跃起，直接朝着悬崖下坠去！
“皇上——”
大臣们的惊叫声尚未落下。
马匹已然带着高显和莫青葵，彻底消失在悬崖边的视线之中！
“啊——”
营地处。
莫青葵走后，大臣夫人们顿时松了口气，开始在四周闲逛说笑起来。
何夫人走到秦九微近前，亲自跟她道谢。
秦九微这时才知，原来她是大理寺丞的夫人。
两人正交谈间，忽然丛林间传来一阵异动。
紧接着，一道道白色的身影宛如鬼魅般猛然从暗处窜出！
他们身着宽大的白袍，行动迅疾。
刀光在阳光下闪过森冷的寒芒，直直地朝着毫无防备的大臣夫人们扑去！
“啊——！”
尖叫声骤然响起，惊起树间飞鸟。
夫人们脸色瞬间煞白，惊恐地向后退去。
“有刺客！”
守卫们瞬间反应过来，猛然拔剑，迎上那群白袍人。
一时间刀刃相撞间，火星四溅。
但这群白袍人显然不是寻常刺客。
他们行动迅捷，杀伐果决，刀刀直取要害。
且每一人的武艺皆不弱，显然是训练有素之人！
秦九微心下猛地一沉。


第297章  他们是什么人？

秦九微一手扶住惊慌失措的何夫人。
另一只手悄然握紧袖中的银簪。
目光沉冷地打量着周围的白袍人，很快，她察觉到一个异常之处。
这些白袍人出手狠厉，但至今没有真正取人性命。
那些惊慌逃开的命妇们，更是无人被追杀。
而这些白袍人行动时，眼神一直不停地在场中飞快地扫过。
像是……在找什么人！
忽地，他们的目光聚集在一处，所有的白袍人纷纷朝那个方向涌去。
她顺着他们的目光望去，心头瞬间一震。
他们的目标，是江韵竹！
此时江韵竹正被几个侍卫护在一处，脸色苍白，双手紧紧攥着衣袖。
显然已经意识到自己成了目标。
白袍人步步逼近，手中寒光闪烁的利刃唰地抬起。
秦九微心头一紧，立刻沉声道：“快！护住沈夫人！”
周围四散的侍卫们听到，纷纷朝江韵竹的方向涌起。
江韵竹此时人都吓傻了。
她何曾见过这样的场面！
侍卫们拼尽全力抵挡白袍人。
他们的人数虽然比白袍人多，但武功却远远不及，很快就落了下风。
秦九微迅速扫视四周，心底警铃大作。
此时，整个营地已陷入混乱。
秦九微很快发现，营地里的兵力远比往日稀少，根本无法形成有效防御。
这处已经打起来了，但一直没有其他护卫前来支援。
今天是春猎之日，高显与谢砚礼等武将都进了猎场，带走了大部分禁军和精锐护卫。
留守在营地的兵力有限，根本不足以应对这场突如其来的袭击！
而敌人正是抓住了这个空隙！
秦九微目光一沉，心里迅速权衡局势。
这些白袍人目标明确，不是来大开杀戒的，是冲着江韵竹来的！
必须立刻撤离，不能与他们硬拼！
而且要快点走，侍卫们根本抵挡不住白袍人的攻势，失败是早晚的事。
目前唯一的解法就是去狩猎场找谢砚礼！
那里有最精锐的护卫。
狩猎场距离这里并不算很远，骑马过去，一炷香就能赶到。
秦九微脑中飞速判断这个计划是否可行。
确定之后，立刻转身，疾步冲向不远处的马匹。
她翻身上马，动作迅捷利落。
几乎是在一瞬间扯紧缰绳，将马匹强行调转方向，朝着江韵竹的方向奔去。
“让我把沈夫人带走！”她朝侍卫们吼道。
此时，侍卫们已经把江韵竹齐齐整整地包围起来。
秦九微这句话让他们立刻破开一个口子。
她看准时机，一把伸手，将脸色苍白，愣在原地的江韵竹猛地拽上马背！
“抓紧！”秦九微低喝一声。
手中的马鞭狠狠一挥，“驾——！”
马匹嘶鸣一声，前蹄扬起。
带着两人冲破人群，朝着狩猎场的方向狂奔而去！
“拦住她们！”
白袍人察觉到目标要逃，立刻企图拦截。
几柄长刀同时劈向马腿，想要将马匹直接斩落在地。
秦九微眼神冷冽，手腕猛然一扯缰绳。
马匹灵巧地侧身避开，险之又险地躲过致命攻击，飞速冲向远方！
前世她打发时间学的骑马，没想到却在这么紧急的时刻用上了。
“快追！”
白袍人不甘心，立刻翻身上马，挥鞭紧追而上！
狂风扑面，江韵竹死死抱住秦九微的腰，身子因为惊恐而不停地颤抖。
“表姐……”
“别怕！抱紧我！”秦九微低声安抚，眸色冷冽，眼神死死锁定前方。
她不能停，必须赶快赶到狩猎场。
否则她和江韵竹两个人必定殒命在此！
秦九微紧咬牙关，感受到身后的追兵越来越近，耳边风声呼啸。
可身下的马匹速度却依旧不够快。
她眸光一寒，果断抽出袖中的银簪。
毫不犹豫地猛地一插——直入马臀侧方！
“嘶——！”
马匹骤然吃痛，扬天嘶鸣，四蹄猛然发力。
速度猛增，像一道疾风般冲向前方！
江韵竹被这突如其来的加速惊得差点摔下去，连忙死死抱紧秦九微，声音惊慌：“表姐！”
“别松手！”秦九微低喝。
手中缰绳稳稳控制着马的方向，强迫自己冷静。
她知道，这样做对马而言很残忍，但此刻不是心软的时候。
如果她们再慢一步，就会被身后的白袍人追上。
那时，恐怕连命都保不住！
风在耳畔呼啸，视线中的猎场入口逐渐清晰。
她们……快要到了！
狩猎场入口处的侍卫们正站岗巡逻。
听到急促的马蹄声，纷纷朝来路望去。
当他们看到疾驰而来的秦九微时，皆是一愣。
世子夫人？她怎么来了？
可下一瞬，当他们目光一转。
瞥见秦九微身后紧追不舍的白袍人时，脸色顿时大变！
“有刺客——！”
侍卫们瞬间反应过来，猛然拔刀，迅速进入战斗状态。
“拦住他们！”领头的侍卫厉声喝道。
周围的守卫们纷纷持刀而上，挡在猎场入口，准备迎战。
秦九微见状，终于微微松了一口气。
“快！快去找世子爷！”
“告诉他，营地遇袭！这些人是冲着沈夫人来的！”
秦九微刚说完，身下的马匹又开始不管不顾地往前冲。
刚才她用银簪刺伤了马，它不会这么轻易停下。
秦九微的马直接冲进了狩猎场！
“快去禀报世子爷！”侍卫惊喊，迅速分出几人快马加鞭冲入林中。
而剩下的人则纷纷拔刀阻拦。
白袍人见秦九微逃到了猎场里面，也忽地停在原地，没有再继续追。
领头的白袍人抬手一挥。
下一瞬，白袍人瞬间消失在原地。
他们消失得无声无息，守在门口的侍卫瞬间愣在原地。
这……这是怎么回事？
秦九微不知道身后发生了什么。
她顾不得身后，她只看着前方，心跳剧烈。
耳边风声呼啸，猎场的林木在她视野中飞快掠过。
江韵竹被她护在身后，早已吓得脸色煞白。
死死抓着秦九微的衣袖，咬着唇不敢出声。


第298章  指尖稳稳地扣住她的腰肢

此时，狩猎场深处，空气仿佛凝固了一般。
“皇上！这，这可如何是好啊！”
大臣们脸色惨白，目瞪口呆地望着悬崖下的方向，心中惶恐至极。
刚才的一幕实在是太过惊悚，他们甚至都不敢相信自己的眼睛。
皇上竟然当众坠下悬崖了！
侍卫们连忙跑到崖边查看。
但那悬崖深不见底，浓雾的雾气笼罩其上。
根本看不清下方的情况，更别说确认高显的生死了。
“快去救驾！快派人下去搜寻皇上！”李公公急声喊道。
几乎都快要哭出来了。
在一片慌乱中，谢砚礼却显得格外冷静。
他端坐马背，眉心微蹙，眼神深沉如水。
表面上，他就像是被突如其来的变故震惊。
但他袖下的手却悄然收紧，眼底闪过一丝不易察觉的暗色。
第一环，成功了。
他垂下眼睑，随即沉声开口，语气低沉。
“现在不是慌乱的时候，立刻派人沿着山崖下去搜寻皇上，所有人务必镇定，确保猎场秩序，不得让消息外泄。”
他话音落下，如同定海神针一般，场面瞬间稳住。
几名惊慌失措的大臣这才回过神，连连点头。
“对，对！得赶紧派人去搜救！”
侍卫们迅速行动，开始沿着山崖寻找下去的路径。
谢砚礼的目光在御林军与众将领之间缓缓扫过。
神色如常，眸子深处却掩藏着冷光。
此时，急促的马蹄声朝不远处传来。
原本正在商量对策的将领和大臣们，纷纷被这突如其来的喊声惊动，齐齐回头。
谢砚礼转眸，看到那个再熟悉不过的纤细身影，正朝他策马而来，心头猛然一震。
他了解秦九微，如果不到万不得已，她是不会过来找他的。
营地那边居然也出事了！
秦九微一手紧握缰绳，身下的马匹依然狂躁不已。
她眼中闪过一丝焦急。
谢砚礼此时也注意到了这匹马的不对劲。
他目光锐利如刀，快速冷静地下达命令。
几名侍卫立即分散站位，形成一个圆弧形的包围圈，同时亮出手中的长绳。
眼看马越来越近，侍卫们默契地一声低喝，两侧的长绳猛地拉起，迅速在马腿前方绊出一道障碍。
马匹受惊抬起前蹄，试图挣脱，但被绳索限制住活动，速度渐渐减缓。
趁着这个间隙，秦九微趁机猛拉缰绳，双腿用力夹住马腹。
尽可能地控制住摇摇欲坠的身体。
谢砚礼几步上前，果断抓住缰绳的一端，手劲稳健有力，硬生生将马拉住。
马终于停下，喘着粗气低下了头。
而秦九微也因为惯性伏低了上半身，终于在最后一刻稳住，没有被甩下马背。
她心口剧烈起伏，抬眼看向谢砚礼，正对上他那双深沉冷静的眸子。
谢砚礼上前一步，抬手轻轻一揽，指尖稳稳地扣住她的腰肢。
脚刚落地，她还没站稳，谢砚礼就扶住她的肩膀，语气中满是担忧地问道：“有没有伤到哪里？”
秦九微轻轻摇了摇头，“我没事。”
江韵竹紧紧攥着马鞍，脸色苍白，整个人几乎瘫软在马上。
马匹虽停了下来，但刚才的惊险让她双腿发软，一点力气也没有。
秦九微回答完谢砚礼的话，立刻转眸看向身后的江韵竹。
看到她的神情，上前一步，温声安抚道：“别怕，我扶你下来。”
江韵竹抬起满是惊慌的眼，勉强点点头。
秦九微小心地将马稳住，伸出一只手抓住江韵竹的胳膊，然后缓缓将她扶下马。
脚落到地上的一瞬间，江韵竹眼泪一下子就出来了。
秦九微见状，熟练地从袖中掏出帕子递给她。
江韵竹也习惯性地接过帕子，开始抹眼泪。
“出什么事了？”谢砚礼问道。
“营地那边，忽然来的一伙白衣人，他们直奔韵竹，要把她捉走。”
捉江韵竹？为什么会捉她？
谢砚礼皱眉，脑中开始思索。
此时，御林军中突然传来一阵低沉的喧闹。
紧接着，十几道冷冽的寒光从人群中骤然炸现！


第299章  第二环，完成（加更）

谢砚礼猛然转身，只见十几名御林军已然拔刀。
眼中泛着疯狂的杀意，毫无预兆地朝他扑来。
“护住世子爷！”侍卫大声喊道。
但声音未落，叛变的士兵已经近身，寒光直刺向谢砚礼！
那些叛变的御林军显然并非普通士兵。
他们的动作迅疾如电，招招直取要害，刀光剑影间杀意逼人。
谢砚礼迅速抽剑，侧身避开一记凌厉的劈砍。
长剑扬起，在空中划出一道寒芒，挡住了迎面而来的另一名刺客。
秦九微被护在身后，心脏砰砰乱跳。
原以为来猎场找谢砚礼会安全，但没想到这里居然也有刺客！
谢砚礼以一敌众，武功虽高，但人数上的劣势终究让局面越发吃紧。
几名刺客从左右夹击而来，刀光迅速迫近。
他用剑格开一记刺杀，却被另一名刺客的长刀迫退一步，已经被逼到了悬崖的边缘。
秦九微眼看不对，忍不住喊道：“小心——！”
可她话音未落，又是一名刺客猛然挥刀。
谢砚礼迅速拉过秦九微，护在身后。
同时手中长剑反手一劈，拼力将那柄刺来的长刀格开。
脚下的石块已被刀锋削落，脚跟瞬间失去着力点。
他来不及多想，只一手紧紧揽住秦九微的腰，一手抓住剑柄。
在倒下的刹那顺势将她护入怀中，纵身翻落崖下。
风声在耳边呼啸，刺骨的寒意扑面而来。
秦九微感到自己的身躯被稳稳包裹着，谢砚礼的臂膀紧紧环住她。
感觉自己坠到一片柔软后，谢砚礼眼中暗色闪过。
第二环，完成。
崖上。
刺客们见谢砚礼坠崖，立刻冲到崖边探头望去。
但崖下雾气浓重，什么都看不到，眉头皱了下。
这般高的崖，掉下去肯定没命活。
然而，就在他们转身的瞬间。
一柄利剑悄然架上了他们的脖颈，冰冷的剑刃贴着皮肤，透出丝丝杀意。
赵明看到他们脸上的怔忡，冷笑一声。
崖下。
秦九微缓缓睁眼，面前是郁郁葱葱的树林。
手指动了动，还有感觉。
她，没有死。
秦九微挣扎着扶起身体，眸中还带着几分迷茫。
她环顾四周，入目是一片阔大的草地。
谢砚礼？谢砚礼去哪了？
他们不是一起掉下来的吗？
他是不是也在附近？
秦九微急忙抬头四处寻找。
很快发现不远处，谢砚礼正仰躺在地，双目紧闭，显然是昏迷不醒。
她心下一慌，立刻踉踉跄跄地跑了过去。
秦九微刚靠近，便看到谢砚礼的眼皮微微颤动了下。
随后缓缓睁开了双眼。
他的目光短暂地迷茫了一瞬，随即凝聚，落在秦九微身上。
两人眸光对视。
“你醒了？”秦九微语气中带着一丝急切，连忙扶住他的肩膀，将他稍稍扶起。
“有没有哪里不舒服？摔着了没有？”
她一边说，一边迅速查看他身上的伤势，手指轻轻掠过他的手臂和肩膀。
确认没有明显的骨折或严重的外伤。
谢砚礼目光温柔，声音低哑道：“没事，只是……有点疼。”
听到他如此回答，秦九微这才松了一口气。
她抬起眼，凝视着谢砚礼略显苍白的面容。
眼眶一热，再也忍不住，猛地扑到他的怀中。
这次坠崖实在是太惊险了，掉下悬崖的那一刻，她真的以为自己会死……
幸好……他们都没事。
谢砚礼立刻抬起双臂，牢牢将她拥进怀里。
他感受到她颤抖的身躯，低声安抚道：“没事没事。”
在两人相拥的时刻，一道视线落到两人身上。
高显站在不远处，面色沉寂如水，眸光冷冷地落在两人身上。
他薄唇紧紧抿着。
怎么一睁眼就看到这个……
忽地，高显的心口猛地一抽，那熟悉的抽痛感再次袭来。
他伸手捂住胸口，脸色苍白的痛苦低吟出声。
“啊……”
这声音并不大，但在这寂静无人声的树林间却显得尤为清晰。
秦九微和谢砚礼自然也听到了。
拥抱的动作一僵。
缓缓转过头去，紧抱的手瞬间松开。
“皇上。”谢砚礼立刻走到高显身边，扶住他摇摇欲坠的身体。
他一脸紧张地看着高显。
也不知怎么了，皇上竟会突发这种怪病，甚至原因都查不出，御医也束手无策。
不过好在疼痛发作一刻钟后，自己就会好转。
也没有危及生命。
谢砚礼扶着高显坐下，目光静静看着他。
等着他自己好起来。
秦九微见高显出事，直接别过头去。
懒得多看一眼。
她四下打量着四周，忽地察觉到，她所在的这个地面柔软得出奇。
手掌按下时，触感不是泥土的冰凉。
竟然一种松软的弹性。
她低头仔细察看，终于发现了异样——草地是假的。
草地的下方，居然堆叠着一层层厚实的棉被，上面仅仅撒了些薄薄的泥土和枯草，伪装成自然地面。
怎么回事？
这几天所有出现过的异样，在秦九微脑中忽地串了起来。
她抬眸，直直看向谢砚礼，唤了一句，“夫君。”
谢砚礼应声回神，两人眸光对视。
秦九微含笑看着他，眸中笑意很浅，更深处隐含着薄怒。
“到现在，你还不准备告诉我真相吗？”


第300章  长鞭再度重重落下

他们两人很少这般闹矛盾，谢砚礼一时也有些慌了。
他下意识地伸出手，想要握住她。
秦九微看见他的动作，身形一偏，轻轻避开，没有让他的手触碰到自己。
“你先把这件事说清楚。”
谢砚礼紧抿了下唇。
“和你猜测的一样，坠崖的整个事件都是我和皇上的计划，为了让黎无恙放松警惕，引蛇出洞。”
“原本计划是，我们两个佯装坠崖，崖底会有人来接应，我们会被送到一个提前安排的隐秘地方躲起来。”
“然后会有我的心腹，把整个事情告诉你，让你不必担忧。”
“没有告诉你，是怕你担心，而且这个计划，是很容易出现意外的。”
“就像现在这样……”
此时，秦九微也意识到了不对劲。
刚才谢砚礼说，按照计划，崖底会有人来接应……
但是现在并没有……
接应的人去哪？
“这件事，我是交给沈行简去落实，接应我们的人也是他。”
谢砚礼知道她明白过来，出声解释道。
“如今事情出了偏差，说明沈行简那边出事了。”
秦九微心下一沉。
她好像，知道为什么那群白衣人会来抓江韵竹了……
因为——
沈行简是被黎无恙的人抓走的！
抓江韵竹，就是为了用她来威胁沈行简！
谢砚礼此时也想到了这一点，两人眼神对视。
眼中同时浮现出不解。
秦九微问道：“但他们为什么要抓沈行简？他们是知道什么了吗？”
谢砚礼轻轻摇头，“这个，我也把握不准。”
他完全没有想到，会在沈行简这里出现偏差。
而且现在他们在崖底，得不到任何信息，光靠推测，根本无法确定。
高显此时心脏的疼痛已经缓和，他认真听着两人的话。
但完全听不懂。
怎么，前言不搭后语的？
突然间，高显觉得哪里不对劲。
对了，青葵去哪了？！
此时，一处暗室。
沈行简被绑在一根粗大的木柱上，周身的衣物早已破烂不堪，露出满是血痕的肌肤。
几名黑衣人站在他的两侧，手里握着鞭子，鞭身上沾满了斑斑血迹，显然刚刚狠狠抽打过。
室内气氛冷冽刺骨。
只有鞭子落下的响声和沈行简的粗重喘息。
”吱——”
木门缓缓被推开，谢重之大步走到刑架前。
他的脸被一块白色面巾遮住，只露出一双眼睛，透着无法掩饰的寒意。
沈行简被绑在木柱上，头垂得低低的。
血迹从他额角蜿蜒而下，落在破损的衣襟上。
每一次刑具落下，他的身子都会剧烈一震，却始终咬牙不吭一声。
看着他这副誓死不屈的样子，谢重之冷笑一声。
他抬手，示意行刑者停下，随即踱步上前，居高临下地看着沈行简。
“还没想明白吗？只要你交出京城御林军的布防图，就不用再受这种苦了。”
闻言，沈行简下意识地吞咽了一下，喉间涌上一股浓浓的血腥味。
为了这次坠崖，他这几日一直在林间办事，没想到竟然遇到这群白袍人。
原以为计划要暴露，但幸好，他们并不知道皇上和世子爷的计划。
想要的只是布防图。
沈行简抬起头，嘴角淌着血，咧出一个冷笑。
“想让我屈服，做梦！”
谢重之眸光一沉，他挥了挥手，示意行刑者继续。
下一刻，长鞭再度重重落下。
室内回荡着皮肉撞击的闷响和铁链的轻颤。
谢重之目光生冷。
这个京城布防图他是一定要拿到的。
皇城中，除了明面上的御林军，还有许多暗处里的守卫和陷阱。
只要拿到布防图，就可以用最短的时间控制住京城。
此时，木门再次被人推开，一个白袍人走了进来。
看到他的眼神，谢重之立刻明了，跟他走了出去。
“江韵竹抓回来了没？”
刚走出来，谢重之就迫不及待地问道。
白袍人朝他轻轻摇头，“江韵竹被秦九微救到了猎场，现在已经被赵明带到了营地，我们再想出手就难了。”
“罢了，没法用江韵竹威胁沈行简，那就继续严刑拷打，也是一样的。”
“猎场的事，进行得怎么样了？”谢重之目光微眯。
“高显和谢砚礼都坠崖了，我们的人亲眼所见，不会有错！那崖深不见底，他们必死无疑！”
闻言，谢重之怔了片刻。
随即忽地仰天长笑。
笑透着一种令人不寒而栗的疯狂。
白袍轻扬，他整个人站在那儿，像个恶鬼。
崖下。
高显环顾四周，眼神中透着焦急。
“青葵！青葵！”
他的嗓音里带着一丝颤抖，连连喊着她的名字。
秦九微和谢砚礼也一起跟着找人。
几人在周围来来回回地找。


第301章  青葵这说的什么话？

秦九微的目光四下搜寻着。
刚才到猎场时，没有看到莫青葵的身影。
原来她是跟高显一起坠崖了。
高显神色慌乱，终于，他在不远处看到了一个黄色的身影。
她发髻松散，金钗倾斜，发丝贴在脸侧，衣裙沾满泥土。
和平日里雍容华贵的宸妃判若两人。
莫青葵此时也看到了高显，眼眶一热，泪水夺眶而出。
她起身，拖着身上累赘的华贵外袍，跌跌撞撞地扑进高显怀里。
但因动作过急，头上的金钗不偏不倚地撞到高显的下巴。
高显吃痛，忍不住闷哼一声。
莫青葵抬起头慌乱地看向他，这才意识到自己的金钗不知何时滑了下来。
“皇上，我不是故意的……”
高显皱眉，低声说道：“青葵，你把头上的珠钗整理一下吧。”
今日春猎，女子大多都换上的骑装，方便行动。
但莫青葵不会骑马，也没想着要骑马。
她今日来就是要为难命妇们。
于是穿的是最华丽的袍服，首饰也堆砌满头。
她中途狂奔，如今又坠崖，头上的钗环首饰早已乱成一团，乱七八糟地堆着。
莫青葵闻言神情顿时慌乱。
连忙伸手摸了摸乱糟糟的发髻。
这怎么办，让皇上看到她最不好看的样子了！
她急急地将那碍事的首饰取下来。
可偏偏她看不到，不小心扯到了头发，惹得她惊呼出声。
“啊——”
高显看着她不禁皱眉，伸手想要帮忙。
心中却不由疑惑。
青葵在宫中时爱打扮，他是知道的。
爱美之心人皆有之。
即使青葵僭越，穿明黄色，穿绣着凤凰的袍服，他都睁一只眼闭一只眼，不去管。
但为何，今日春猎也要打扮得这般繁复。
高显伸手帮忙。
但是莫青葵的头发实在是乱糟糟，而且上面有些钗环，他实在有些看不明白怎么插上去的。
莫青葵伸手摸着自己的头发，越弄越烦躁。
忽地，她转眸，看到旁边的秦九微。
秦九微今日穿的是一身骑装，衣袖与裤摆裁剪简洁，头上仅戴了一支玉钗。
如今即便经历了坠崖，发髻仍旧稳妥贴合，衣装也只有些微褶皱。
几乎看不出经过颠簸的痕迹。
莫青葵心中不由升起一股不满。
“世子夫人倒是从容，不如你来帮本宫卸下钗环吧。”
谢砚礼闻言，眉头皱起。
宸妃这个口气，是把他的夫人当成侍女了吗？
他刚想说话，一旁的秦九微却先他一步开口。
“宸妃娘娘之命，臣妇定当遵从。”
秦九微垂眸，脸上没有丝毫波澜。
她当然不想给莫青葵梳头，但也不想因为她，浪费他们太多的时间。
现在他们处境未知，甚至可以说是很危险的。
尽快商讨出对策，才是真正应该做的。
而不是把时间浪费在莫青葵身上。
快点给她弄好，让她闭嘴。
秦九微走到莫青葵身后，动作很轻地给她整理发髻。
她动作很快，一支支金钗，簪花被她取下。
莫青葵心中不由有几分得意。
刚才在营地这么嚣张，居然敢当众跟她顶嘴！
现在不也要乖乖屈服，像个丫鬟一样伺候她。
有皇上给她撑腰，这种感觉真不错！
秦九微很快把钗环卸下，帮她把头发梳理顺。
“宸妃娘娘，梳理完了。”
莫青葵摸了摸自己已经顺滑的头发，眉头微动。
转头看向秦九微，眸子里带着微微挑衅。
“你若是我宫里的侍女就好了，本宫定会好好赏你。”
高显闻言，眉头不由蹙起。
青葵这说的什么话？
“但是只卸下钗环还不够，你再给我重新梳发髻。”莫青葵不依不饶。
好不容易找到这样的好机会，当然要秦九微好好伺候她一番才可以。
“回娘娘，臣妇不会。”秦九微不轻不重地回了一句。
帮她卸下钗环已经是极限。
居然还想要别的？做梦。
“你！”莫青葵心头怒火不由再次涌了上来。
“宸妃娘娘。”谢砚礼冷声打断她的话。
“眼下的当务之急是设法应对当前的困境，实在不该在这种事情上耽搁。”
莫青葵不满，下意识看向高显。
却见他的脸色阴着，没有半分要帮她说话的意思，心头顿时一沉。
最后只得自己动手，用手快速地梳了一个低马尾。
高显目光在四下看着。
蓦地转眸，看到她这般，眼神不由一愣。
近些日子，莫青葵梳的发髻越发高耸，发饰也越来越繁复。
如今这般简单发髻，竟让他……看到了几分她从前的样子。


第302章  他一个人承受得实在太多了（加更）

那时她清秀灵动，举手投足间散发着一种不受束缚的自然气息。
莫青葵察觉高显在看她，唇角不由勾起。
她果然貌美，随便一扎的发型，都能把高显迷倒。
“夫君，我们如今怎么办？”
解决莫青葵的事情，秦九微立刻看向谢砚礼，商讨下一步的行动。
“沈行简被抓，我们没有人接应，连最基本的吃住问题都无从解决，不能在这里坐以待毙。”
谢砚礼的目光在周围转了一圈，略作沉思。
“不过，这深林中，有一处我提前安排的隐蔽安全点。”
他缓缓开口：“那里储备了足够的食物，还有床铺。有些远，要走一天才能走到，但我们必须过去。”
高显和秦九微听完后，都点了点头。
莫青葵想要抱怨。
但见三人都没说话，最终也闭上了嘴。
最终，四人上路，朝着深林走去。
秦九微看着面前郁郁葱葱的大树，不由轻叹一口气。
也不知道，孩子们怎么样了。
崖上。
“什么！父亲母亲坠崖了？”
谢珏手猛地一抖，瞬间将旁边的瓷盏碰倒在地。
谢惊春攥紧的拳头发抖，几乎是从椅子上跳下来的。
他快步逼近报信人，厉声问道：“你说什么？！他们怎么会坠崖！”
那侍从战战兢兢跪在地上，小心翼翼地答道：“小人，小人也不知道啊……”
“小人没有亲眼所见，只是大家都这么说。”
“不仅是世子夫人和世子爷出了事，就连宸妃娘娘和皇上也掉了下去，现在生死未卜！朝中乱成一团了！”
谢惊春一把抓起桌上的长剑，神情急切地往外冲。
“我亲自带人下去，一定要把父亲母亲救回来！”
“等等！”谢景抬手拉住他的衣袖，目光冷静地看着他。
“先弄清楚究竟出了什么事，再行动也不迟。”
谢景面上冷静，但心脏也在不停狂跳。
以前即使出事，父亲母亲都在身边陪着，事情再严重，主心骨还在。
但此时，真的要让他们自己去面对这种事情了。
谢景深吸一口，转头看向还在不停抽噎的江韵竹。
“江姨母，你是唯一在场的人，你能不能告诉我们，究竟发生了什么事？”
江韵竹闻声抬头，带着哭腔地把事情完整地讲了一遍。
谢景听着听着，眉头不由轻动。
不对。
这件事不对劲。
似乎有一点太过巧合了……
皇上刚坠崖，父亲就紧跟着坠崖。
那些刺杀的刺客，被捉拿的时机也太快了。
就像是……提前计划好的一样。
难道，这是父亲的一次计划不成？
谢景心中有这个猜测，但不敢确定。
崖下。
“为什么一定要用这么危险的手段？坠崖这样的安排实在太过冒险了。”
此时四周安静，秦九微忍不住问出了自己一直想问的问题。
谢砚礼目光沉静如深潭，看向她。
“因为，黎无恙远比我们想象的要聪明和复杂。”
“齐王的人，终究还是朝中的官员，为了权势和利益才为他卖命。只要找到一个突破口，就能顺藤摸瓜，挖出一整条线来。”
“可黎无恙的人，多是潜伏在晋国多年的大梁暗线。他们身份多样，行踪隐秘，我用了一个月的时间，才找到零星几个。他们被抓后竟全都咬破藏毒，自尽身亡。”
“这些人目标明确，为的是吞并晋国，权势与钱财对他们来说毫无吸引力。”
他神色更冷了几分。
“查不出，找不到……唯一的办法，就是引蛇出洞。”
听到他这般解释，秦九微才明白过来。
也知道了为什么谢砚礼没有告诉她。
以身入局，是无奈之举，更是一步随时会踏入深渊的险棋。
他不想牵扯她。
秦九微转头，看向谢砚礼的侧脸。
幽暗的林间，谢砚礼的侧脸被斑驳的树影掩映，显得轮廓更加分明。
高挺的鼻梁线条如刀削般清冷，唇角微抿。
秦九微看着，心头却只觉苦涩。
他一个人承担的实在太多了。
秦九微伸出手，轻轻握住他袖中的大手。
感受到她的触碰，谢砚礼低头看了她一眼，随即反手将她的手掌包住。
动作自然熟稔，身后的两人完全没有察觉。
四人穿行在幽深的林间，脚下是层层叠叠的枯叶和湿润的泥土。
走着走着，头顶的树叶传来几声轻响。
一滴冰凉的水珠突然滴落在秦九微的手背上。
她一抬头，发现阴云已经堆积得十分厚重，天色也暗了下来。
林间的空气显得越发阴冷潮湿。
“要下雨了。”秦九微心头猛然一沉。
他们原本计划，今天晚上之前赶到安全点。
现在看来，恐怕不能了。
秦九微看向周围愈发昏暗的林间景象，低声提议：“不如我们先找个山洞避避雨，雨大定会难行。”
谢砚礼点了点头，目光沉稳地扫过周围的树影，选了一个较为宽阔的方向领头而去。
其余三人见状，也跟了上去。
雨势渐密，几乎在他们行进的同时，转为了细密的水帘。
走了大约一刻钟，谢砚礼停在了一处被灌木遮掩的石壁前。
拨开枝叶，露出一个隐秘的山洞口。


第303章  她怎么会如此刻薄

“进去吧，这里应该可以避雨。”
谢砚礼沉声说道，率先弯腰钻了进去。
外面的三个人随后跟上。
走进山洞，迎面扑来的湿冷气息让几人忍不住收紧衣襟。
洞内足够宽敞，完全可以容纳下他们四个人在这里暂歇。
粗糙的石壁上布满了苔藓和暗绿色的湿痕。
众人四下观察着。
忽地，一声娇声响起，“皇上你看，这里有一个熄灭的小火堆！”
其余三人立刻围了上去。
只见那里堆着未烧尽的木炭和灰烬，旁边还有一些半干的枯枝。
秦九微眉头轻动，“这里应该是猎人避雨的地方。”
她话音刚落，一道嗤笑声蓦地响起。
莫青葵眉眼嘲讽，“你怎么就那么确定？你亲眼看到了不成？”
“不然宸妃娘娘是觉得狗熊可以生火吗？”
莫青葵一噎，气道：“那也不能说明就是猎人生的火。”
秦九微伸手，指了指角落里的发霉的动物骨头和皮毛。
“光靠一个小火堆自然判断不了什么，但这些，还有染血的干草，足以判断曾经有人在这里处理过动物，不是猎人，还能是谁？”
前一世，她和宸妃只是偶尔见面，连交谈都是极少的。
如今这般近距离相处，发现她这个人——是真的讨厌。
“也，也……”莫青葵想反驳，却发现脑中一片空白，根本找不到什么理由。
她顿时羞恼至极，心底对秦九微的怨恨更深了几分。
这个女人，一而再，再而三地跟她作对！
她穿越到这里至今，还从没在一个女人这里吃过这么多瘪！
秦九微一个封建女人，高中大学估计都不知道是什么意思，见识浅薄得让人可怜！
她有什么可嚣张的？
贱人！她饶不了她！
两人的对话尽数落到了谢砚礼和高显的耳中。
谢砚礼闻言弯唇。
他的夫人只是看起来温婉贤良，其实却是个极不好惹的。
高显的心情则更复杂了一些。
他以前和莫青葵单独相处的时候居多。
只觉得她单纯，不拘，自由，经常给他带来惊喜。
偶尔会耍小性子，脾气大了些，但也无伤大雅。
现在亲眼看到她跟别人相处时的样子。
突然发觉……她怎么会如此刻薄。
和在他面前完全不一样。
这两个完全不同的面，究竟哪个是真的？
高显站在原地，只觉得外面的风吹到身上更冷了些。
莫青葵转眸看到高显阴沉的脸色，心头瞬间一慌。
不好！刚才自己失态了！
莫青葵立刻垂下头，声音哽咽得可怜兮兮。
“皇上，臣妾只是因为太害怕，太紧张，这才和世子夫人龃龉几句，也不是有意的……”
说完，她小心翼翼地抬眼看向高显，泪眼盈盈，眼神中满是惶恐和委屈。
高显压下心头的不适，点头轻嗯了一声。
莫青葵这才缓缓舒了一口气。
她虽然讨厌秦九微，想要针对她。
但也不能太明显，不然有损她在皇上面前的形象。
她要一直一直当宠妃，尽情享受这尊贵的身份！
“啪——”
谢砚礼把自己刚才找到的工具，全都扔到火堆附近。
“这些东西说不定能用上。”
东西并不多，很多也是坏的。
断掉的猎弓弦，破裂的箭壶，还有一些粗绳。
“外面的雨势还是很大，我们今晚估计要在这里睡一晚上了。”谢砚礼沉声道。
莫青葵闻言顿时瞪大眼睛，张口就想抱怨。
她千金之躯，怎么能在这个地方睡！
但一想到刚才自己已经失态，惹了高显不悦，想说的话顿时收了回去。
莫青葵脑中飞快思索。
当务之急，是要想办法提升高显对她的好感。
让他看到她的夺目之处，这样她的地位才会稳固。
思索片刻后，莫青葵眼睛一亮，很快出声。
“天气太冷，外面还在下雨，要是这样睡一晚上，第二天肯定生病。”
“宸妃娘娘意思是？”谢砚礼疑惑道。
秦九微和高显也转眸看向她。
崖上。
大雨倾盆落下，在营帐顶砸出一声声响动，听上去格外骇人。
谢景把自己的猜测，跟谢惊春和谢珏说了一遍。
两人听完后，慌乱的心稍稍安定了些。
他们相信父亲的筹谋。
父亲和母亲都是很聪明的，肯定不会有事的。
他们这般安慰自己，但内心深处还是有些不安。
谢珏小小的肩膀不停地瑟缩着。
他咬着唇，眼眶微微发红，声音带着哭腔。
“可是外面现在下着雨，父亲母亲在崖下，肯定会被淋湿的，淋湿就会生病，生病没药就会治不好，治不好就会……”
“停——”谢惊春忍不住出声打断他。
“三弟你有话好好说，咱们先不要诅咒父亲母亲。”
谢珏瘪了瘪小嘴。
谢景的目光落到一旁的江韵竹身上。
此时江韵竹已经不哭了，眼中非常红肿，垂着头难过。
“江姨母，沈将军去哪了？”
谢景不由心生疑惑。
要知道，沈行简的身份是御林军将军，负责守卫皇上。
但如今一整天，直到现在也没见到他的人影。
甚至没有听到任何他的消息，这实在是太奇怪了。
江韵竹闻言一愣，没有想到谢景会突然问这个，但还是如实地把自己知道的都说了出来。
“我夫君他前日离开的，说要去办事，带了几个贴身侍从就离开了。”
“是什么事？”
江韵竹摇了摇头，“这个我就不知道了，我从来不会过问他的公务，他也很少主动跟我说。”
“那他有说什么时候回来吗？”谢景拧眉继续问道。
“有的，他说他明天就会回来。”
江韵竹立刻答道。
沈行简虽然不会事无巨细跟她说要去做什么，但一旦要外出好几天，定会给个具体的时间点，好让她安心。
明天？
谢景轻轻点了下头。
如果明天一天还没回来，就证明……他也出事了。
崖下。
见三人都盯着她看，莫青葵的下巴不由又扬起了几分，心中涌起一种得意，优越的感觉。
她轻笑道：“也不是什么多难的事情，我们可以在这里弄出一个火堆来，今晚睡觉就会暖和一点。”
“但是……”高显紧抿着唇，“这里没有火源，要如何生火？”
“皇上你放心，这个交给我就行。”莫青葵自信道。
她可是现代人，学过物理，看过野外求生节目的。
说完，她就自顾自环顾四周，找起了东西。
刚才在这个烧灭的小火堆里看到了一小块打火石。
打火石需要两块才可以摩擦生火。
这里只有一块，但不要紧。
莫青葵看向谢砚礼腰间的长剑，直接道：“世子爷，借你的长剑一用，一会还你。”


第304章  心头不禁涌起一股厌恶

谢砚礼皱眉，不知道她要干嘛？
莫青葵有些急，“真的可以，你快给我。”
不等说完，就想上去抢。
这可是她高光时刻，绝对不能被影响！
眼见她过来，高显立刻伸手，拦住了她。
“青葵，你到底要干什么？”
“生火啊。”莫青葵大声道：“摩擦是可以产生火花的，铁的硬度足够高，摩擦力会做功，从而将机械能转化为热能。”
三人听得直皱眉头。
但高显和秦九微却清楚，莫青葵真的知道一些他们不知道的东西。
她的办法，或许真的可以。
高显最终叹了口气，看向谢砚礼。
“让青葵用一下吧，今晚不能没有火堆。”
莫青葵拿到谢砚礼的长剑，立刻扔到地上。
随后用剑将外衣撕下一小块较为干燥的内衬布，用手搓成粗糙的绒状，凑合当引火物。
紧接着又把碎布和干草堆成小堆。
她专心致志地用铁片轻轻敲击打火石。
火星溅落到布屑中时，立刻用口轻轻吹气助燃。
在大家屏息注视下，布屑终于冒起细烟，接着一小簇微弱的火苗跳动起来。
她迅速将枯草与细枝慢慢添上去，让火势稳定下来。
不一会儿，山洞里便升起了温暖的火光。
“青葵，你居然真的生起火了！”高显忍不住惊讶。
莫青葵扬起下巴，很是骄傲。
她脑子里的可都是现代知识，随便拿出一个都能让他们目瞪口呆。
秦九微却在默默打量起她。
她早知道宸妃和她们的不同，但还是第一次听她说出这么多复杂陌生的词语。
她活了两世，从来没有听除她以外的人说过。
宸妃她……真的和她们是一个时代吗？
山洞有了火，瞬间温暖了不少。
此时外面的天越来越黑。
今天晚上，要在这里睡一晚上了。
最后四人商量，轮流守夜。
又用干草搭了一个简易的睡窝。
秦九微和谢砚礼睡在一处，高显和莫青葵睡在一处。
守夜的人负责到火堆旁值守。
第一晚，就这样风平浪静地结束了。
翌日天亮。
四人陆陆续续醒了，外面还在下雨，但是明显小了许多。
秦九微轻轻叹了口气，站起身来，看了一眼身旁的人。
“这样待下去不是办法，我们需要找些吃的。”
秦九微目光落到洞外，有些担忧道。
莫青葵闻言，不禁撇了撇嘴，“可这附近哪有吃的？”
谢砚礼扫了莫青葵一眼，淡声道。
“昨日进洞时，我看到洞门口不远处有一棵果树，结了不少果子，应该能吃。”
谢砚礼起身，穿上披风，转头看向秦九微。
“你留在这里，我去摘些回来，不能一直不吃东西。”
秦九微轻点了下头。
谢砚礼穿着披风便朝外面走去。
“等等。”高显见状立刻跟了上去，“我跟你一起。”
果树的位置并不远，两人很快到达。
外面的雨小了些。
谢砚礼一边摘下果实，一边把稍微青一些的果子放在旁边。
高显则手拿长枝，试图把高处的果子拨下来。
秦九微则负责把果子送到洞中。
几人忙碌着，不多时已经积了小半堆。
莫青葵则主动揽下来了清洗果子和分果子的活。
摘完果子，谢砚礼和高显一前一后走进洞中。
他们的衣衫早已被雨水打湿，紧贴在身上，勾勒出两人挺拔的身形。
谢砚礼剑眉星目，冷硬的轮廓线条因沾了雨水更显分明。
湿透的发丝贴在额前，平日清雅俊朗的气质此时透出几分野性。
高显则是另一种感觉，他肤色稍深，脸庞棱角分明，凤眼中带着些许邪气。
两人站定在洞中，淋过雨后的身影在透着一股锐利夺目的气势。
莫青葵不禁咽了咽口水。
这两个人长相是真的不错！
要多多给他们俩个分果子！
谢砚礼和高显走到火堆旁，拍着身上的雨水。
秦九微则在收拾待会吃饭的地方。
无人注意到挑选的果子的莫青葵。
片刻后，“果子分好了，咱们可以吃啦！”莫青葵兴奋出声。
三人走到她身旁。
莫青葵把分好的果子，挨个推过去。
秦九微发现她面前的果子堆，伸手拨了拨。
发现只有最上面的是好果子。
但是下面就只剩下些很小，很青涩的果子。
秦九微心头不禁涌起一股厌恶。
又开始了。
又开始用这些暗戳戳欺负人的手段。
秦九微抬眸看了一眼莫青葵。
莫青葵对上她的视线，若无其事地朝她一笑。
眼睛深处隐隐带着挑衅和不屑，随即大口咬了一下手中的果子。
林中小屋。
沈行简被绑在长凳上，双手反剪。
刑杖重重地落在他的肩背，发出一声声闷响，伴随着鲜血渗透衣衫。
他的脸上满是冷汗，但依旧咬紧牙关一声不吭。
屋中气氛压抑得让人喘不过气。
谢重之穿着白袍，看着他这般狼狈的模样，眼中的笑意更浓了几分。
沈行简一向为谢砚礼马首是瞻，这样的下场是他应得的！
“沈将军，这样被拷打一天一夜，你还不肯交出来吗？只要你交出来，你就不用再受这样的苦了。”
沈行简没有回应，只是缓缓地抬起头，用一双染血的眼睛直视谢重之。
这样的目光让谢重之心中一震，但他很快掩饰过去。
“敬酒不吃吃罚酒。来人，再给他加刑！”
几名黑衣人立即上前，将烧得通红的铁条直接印上沈行简的胸膛。
沈行简忍着钻心的剧痛，身体止不住地抽搐，但依旧咬牙不说一句话。
他的嘴唇已经被咬出血来，双手攥紧到指节发白。
汗水一滴滴落下，融入地上的血迹。
“继续！”谢重之冷冷吩咐。
他话音刚落，一道极其虚弱的声音缓缓响起。
“等等……”
谢重之转眸，正和沈行简的通红的眼睛对视。
他的眼睛充血到了极致，脸上的冷汗划过眼角，这般看上去，竟和血泪一般。
沈行简扯出一抹冷笑。
“你不是就想要御林军布防图吗？我给你。”


第305章  莫青葵一副委屈不已的模样

“当真？”谢重之眼睛蓦地一亮。
但这抹欣喜很快又变成了狐疑。
沈行简会这么容易屈服？
但这份布防图实在重要，黎无恙每隔两个时辰都要派人来问一次。
不管真假，都要试一试。
“来人，给他准备笔墨。”
谢重之身体前倾，冰冷的目光死死盯住沈行简。
“你若是敢骗我，我就把你的手指头一根根掰断。”
他伸手抓起沈行简的左手，用力掐住小指关节，似笑非笑地看着他。
指腹稍稍一用力，关节处立刻发出咔咔声。
疼得沈行简下意识咬紧牙关，殷红的血珠顺着下巴缓缓滴落。
“我，我不会骗你……”沈行简声音气若游丝道。
他不能死。
他要活下来。
皇上和世子爷还等着他去救。
坠崖假死的事情，只有他和几个亲近之人知道。
如果他不去救，他们定会凶多吉少。
沈行简紧抿着唇，此时他喉间满是血腥气，连吞咽都做不到。
他看着面前摆放好的纸笔，右手颤抖地提笔，在纸上勾画起来。
片刻后，沈行简声音低弱道：“我写完了。”
谢重之拿起那张纸，很快就发现了不对劲。
“怎么只有一半。”
沈行简抬起头，眼睛如冰冷的湖水，透出一种危险的暗涌。
“我怎么知道，你拿到图纸后，会不会直接杀我灭口？”
“呵，你倒是谨慎。”谢重之冷笑。
他把图纸交给一旁的白袍人，“送过去，验证一下是不是真的。”
“若不是……”谢重之紧盯着沈行简，“我要你今晚人头落地。”
崖下。
秦九微看着面前的果子，伸出手，数了数。
十五个果子，只有五个是和其他人一样正常大小颜色的。
剩下的十个，都是又青涩又小的果子。
谢砚礼抬眼看向旁边的秦九微。
见她目光落在面前的果子上，眉头微蹙，一副心不在焉的模样。
“怎么不吃？”他开口问道。
秦九微回过神来，脸上忽地浮现一抹笑。
“在想着，要如何感谢宸妃娘娘，她知道我吃得不多，特意把最小的果子全都给我了，真是周到呢。”
此话一出，场中瞬间安静下来。
高显和谢砚礼的目光同时落到她面前的果子堆上。
果然看到里面有许多又青涩又小的果子。
两人的脸色顿时阴沉下来。
莫青葵早有准备，一见情况不对，立刻软下声音，表情间带着几分慌乱。
“世子夫人，你不要生气，我真的不是故意的。”
她眼中迅速蓄满泪水，声音中也多了些颤抖，连忙解释起来。
“我当时只想着皇上和世子爷摘果子这么辛苦，最大的果子肯定得给他们，剩下的小果子……我真的只是随手分的，没想到……”
莫青葵垂下眼帘，摆出一副懊恼自责的样子。
她的声音越发轻柔，话语中带着点点无辜：“我当时也没多想，真的没有故意欺负世子夫人的意思。”
秦九微看着她的表情，心中冷笑。
前世，直到她去世，莫青葵依旧是那个把一切心思写到脸上的人。
和一开始见她的时候一样。
莫青葵被高显的宠爱保护得太好了。
上一世，她是高显选中的，莫青葵的挡箭牌。
他给她新人中最高的位分，最多的赏赐。
妃嫔们对宸妃的不满和怨恨需要一个出口。
她成了那个出口，后宫怨恨的中心，钉在靶子上的箭靶。
无数冷箭纷纷指向她。
她们不敢害宸妃，但是敢害她。
可她什么都没做。
入宫是被迫的，当靶子是被迫的。
没人问过她的意见。
就连她的命，最后也是由高显一句话决定。
这一世当靶子的人是秦乐安，可她太没用了。
轻易就被人解决，被扔到冷宫里面等死。
莫青葵也被迫尝试一把宫斗的滋味。
人也变得长进了，都会装柔弱了。
上一世她可不会这般。
这是她之前最讨厌的做作样子。
“真没想到世子夫人居然会这般在意，既然这样，那就把我的果子和你的果子换一换好了。”
莫青葵微微低头，一副委屈不已的模样。
“只要世子夫人别生气就好。”
宸妃是宫妃，姿态放得这般低，甚至可以说是有些过头了。
以秦九微的身份根本担不起。
若是她还依依不饶，说是以下犯上都不为过。
莫青葵也是这般想的。
她欺负了秦九微又如何？只要道个歉不就行了。
难道她还真敢动她的果子不成？


第306章  依偎着坐在洞口

秦九微目光淡淡扫过莫青葵，唇边扬起一丝浅笑。
“宸妃娘娘如此好意，我就却之不恭了。”
说着，她直接伸手，把莫青葵面前最大的果子拿走了。
莫青葵装可怜的神情瞬间一僵。
秦九微疯了吧！
不过是跟她客气客气，在高显面前装装可怜而已！
她竟然真的敢拿她的果子！
她可是皇妃！皇上的女人！她算个什么东西啊！
秦九微却懒得理她。
若是在崖上，众目睽睽之下，按照她的为人处世准则，她不会拿这个果子。
不合规矩，会被人指摘。
但这是悬崖下，食物紧缺，能不能活着走出去都是未知。
她干嘛还要让着她，忍着她？
况且她知道，在场四个人。
谢砚礼一定会站在她这一边。
至于高显怎么想……
无人在意。
再退一步，他顾念谢砚礼的面子，也不会对她怎么样。
果然，她话音刚落。
谢砚礼便冷着脸，直接伸手把秦九微面前的果子，和莫青葵的面前的果子换了一下。
莫青葵睁大了眼睛，张口就想阻止。
却被谢砚礼冰冷的目光逼得咽了回去。
“既然宸妃娘娘谦让，这就照您说的办。”
谢砚礼的声音不高不低，却隐隐透着一股子寒意。
他动作干脆利落，很快就换完了。
秦九微看着面前红润硕大的果子，满意地笑了。
她抬眸看向莫青葵，笑吟吟道：“多谢宸妃娘娘。”
莫青葵的笑意再也挂不住了，脸色直接垮了下来。
手指攥紧了裙角，险些把裙子撕扯烂。
她怎么会不知道崖底食物难得！
就是知道，她才会故意把秦九微的果子给换了，好好饿饿她。
饿到她说不出来话最好！
谁成想现在竟然会这样！
莫青葵气急，当即转眸看向高显，泪水立刻盈满双眼。
她刚准备开口，却看见高显正在出神发呆。
“皇上……”
高显没有理她，目光仍落到面前的果子上。
刚才，莫青葵是不是故意针对秦九微？
若是仅看这件事，他或许不会往这方面想。
可结合这两天的事情，答案就清晰多了。
莫青葵讨厌秦九微。
故意把她当作侍女欺辱，遇到事情第一时间跟她唱反调，如今又故意给她分坏果。
可两人鲜少接触，莫青葵为什么要这么对她？
高显的思绪继续飘远。
这不是他第一次见到莫青葵欺负人了。
之前御花园时，他曾亲眼见过莫青葵扔飞盘，让秦乐安去捡，把她当狗一样戏弄。
他一直把莫青葵视为心中最干净，最纯洁，最自由的存在。
愿意费尽心机保护她，不让后宫中的其他女人们伤害她。
可如果，她不是的。
如果，她没有自己想的那么好呢？
那他要怎么办？
莫青葵看到高显还在出神，伸出手，想要拉一拉他的衣袖。
不料指尖刚触到袖角，高显却蓦地侧了侧身子，避开了她的手。
神情平静道：“快吃吧。”
莫青葵心头苦涩，想要开口，但最终还是没有说话。
吃完果子，四个人在洞中各忙各的。
高显一直坐在火堆旁，火光映照着他俊朗的侧脸，轮廓深邃。
他就一直坐在那里不说话，也不知道在想什么。
谢砚礼和秦九微则依偎着坐在洞口。
外头雨幕如丝，细细密密，林中的一切都笼罩在朦胧之中。
秦九微轻靠在谢砚礼肩头，目光悠悠望着外头飘摇的雨丝。
林中小屋。
“殿下已经派人检验过了，这半份城防图是真的，陷阱和守卫都已经被我们的人暗中控制了，殿下让你尽快弄到第二份。”
谢重之听完，眼睛微微眯起，眸子深处闪过一丝疑惑。
这半份城防图竟然是真的？
沈行简真的这般服软了不成？
谢重之转过身，盯着被绑在一旁的沈行简。
对方浑身是伤，气息虚弱。
谢重之缓缓走近，俯身看着他，声音带着一丝寒意。
“你还算老实，给的这半份是真的，现在把另外半份给画出来，快点！”
“我困了。”沈行简低垂着眼，突然冒出这么一句。
谢重之一愣：“什么？”
沈行简慢慢抬起头，神情疲惫平静。
“我说，我困了，我要休息。”
“沈行简你疯了？”
谢重之脸色瞬间冷了下来，伸手捏住他的下巴，几乎要把他的下巴捏碎。
但沈行简目光依旧淡然，神情更是无所畏惧。
此前一份图纸未见，谢重之还没有什么实感。
但现在有了第一份，而且还是真的，他就会想要第二份。
这种情况下，沈行简清楚，谢重之不敢再轻易伤害他。
他正好可以利用这一点，为自己争取更多条件。
眼下，最重要的便是休息。
养足体力，才能为逃脱做准备。


第307章  沈行简得救（加更）

谢重之冷冷地盯着沈行简，面容因为怒火而逐渐扭曲。
心中想要杀人的欲望愈发强烈。
但终究还是克制住了。
谢重之挥了挥手，手下立刻拿来了一个粗糙的小床，扔在房间一角。
床架十分简陋，上面铺着几层干草。
“今晚你休息一晚，第二天若是还这般……”谢重之冷声道：“你的指头就会断掉一根。”
沈行简没有说话，黑衣人上前，把他扔到床上。
身上动作因伤痛有些僵硬，沈行简却表情如常，只是稍稍调整了个姿势，随即便闭上眼睛。
崖下，晚上。
晚餐依旧还是果子。
不同的是，分果子时，高显忽然开口道：“今晚我来分吧。”
他声音十分平静，莫青葵心中却猛地一紧。
忍不住胡乱猜测起来。
高显为什么要自己分果子，是不是不信任她了？
她是不是就要失宠了……
莫青葵越想心中越难受，不由攥紧了衣袖，眼底浮起一层委屈和不安。
晚上入睡时，莫青葵躺在高显身旁。
洞穴里火光微弱，她的心也越发不安起来。
她小心翼翼地向高显靠近了一些，将自己的身子轻轻贴过去。
低声说道：“皇上，我有些冷。”
她的声音细软，透着一丝撒娇的意味，指尖轻轻攥住了他的衣袖。
然而高显身形却猛地一僵。
随即不动声色地将手臂抽了出来。
“若是冷，可以去火堆旁睡。”
一句话如同冷水泼在莫青葵心头，她呼吸一滞，脸色瞬间煞白。
眼底的酸涩一点点扩大，心中阵阵发凉。
完了，他已经开始疏远她了。
难道就因为几个果子？！
营帐。
“怎么办，我夫君还没有回来！”
江韵竹满脸慌乱，眼中带着明显的焦虑。
他们在营帐里等了一整天，连个人影都没看到。
谢景神色也变得凝重起来。
如果他猜得没错，沈行简应该是出事了。
沈行简是父亲的心腹，父亲的计划他肯定知道。
现在崖下寻人的进程并不顺利。
崖下雾气浓重，山路更是崎岖难行。
如今又还下着雨，更是难上加难。
但若是找到了沈行简，或许就能找到父亲母亲的下落。
谢景蓦地抬眸，吩咐道：“把赵明大人叫来。”
林中小屋。
深夜，四周显得格外寂静。
屋子里，沈行简靠在一堆干草上，头微微侧着，已经完全睡着了。
几名看守他的黑衣人坐在屋子的另一头。
一直死死盯着沈行简，生怕他会搞出什么花样。
但沈行简自从躺在床榻上，就直接闭上眼睛睡觉，再没睁开过。
黑衣人守着守着，渐渐地，眼皮也开始沉了起来。
一个个靠在墙边，目光逐渐涣散。
不知过了多久，小屋里终于彻底安静下来。
唯有烛光偶尔闪烁几下，勉强照亮这一片昏暗的夜。
凌晨，远处天边的开始出现一抹微弱的青灰色。
原本躺在木板床上的沈行简豁然睁开眼睛。
这两天的时间，他已经发现，这群人中，只有那些白袍人武功高强。
当初抓他的也是他们。
但是好在，他们的人数并不多。
毕竟高手在哪里都是少见的。
见的最多的，还是这些武功平平的黑衣人。
沈行简扫过四周。
确认没人注意到他的动作后，慢慢抬起被绑住的双手。
稍微挪动手腕，利用藏在袖口内的细小刀片一点点割开绳索。
刀片袖子缝隙中紧贴着布料，十分隐秘。
从他坐上这个位置起，他所有衣服的袖口处，都有这个。
原以为不会有用上的一天……
确认没有人察觉到，沈行简才坐起，目光落到离他最近的黑衣人身上。
那黑衣人的脖颈露在外面，没有丝毫防备。
沈行简拿到旁边的长剑，悄无声息地滑过他的皮肤，甚至没有溅出多少血。
黑衣人的头微微一垂，身体无力地倒下。
沈行简眼疾手快地托住了他的重量，没有发出任何响动。
第二个、第三个，沈行简动作流畅且迅捷，每次下手都精准到可怕。
刀锋划过喉咙时轻如羽毛。
黑衣人连反应的机会都没有，在睡梦中一一倒下。
屋内的鼾声渐渐消失，空气中开始弥漫淡淡的血腥味，但仍旧静得出奇。
他扫了一眼地上的尸体，确认所有人都彻底断了气，才将刀柄上的血迹擦在自己的袖口上。
沈行简没有从正门出去，外面还有黑衣人。
他打开了旁边的木窗。
将身子从那狭小的缝隙里一点点挤出去。
最后，脚跟刚落地，他的手迅速将木板推回原位。
晨风混合着湿气迎面扑来，沈行简没有停留，立刻融入夜色之中，消失在树林深处。
清晨的树林。
一队人马穿过湿滑的林间小道，为首的正是谢惊春。
他的目光在四周扫视着。
突然，走在前头的一名探子脚步一顿，迅速弯腰检查地上的痕迹。
“这里有脚印，像是不久前留下的。”
谢惊春立刻挥手示意，带着人顺着脚印往前走。
不久后，他们在一片浓密的灌木丛旁发现了一个人影。
“快过来！这里有人！”他低声唤道。
他们拨开遮挡的枝叶，只见沈行简一身狼狈地蜷缩在地。
脸色苍白，唇边甚至还带着干涸的血迹。
他的身上布满了抓痕和泥土，衣衫破旧，手臂上还有未结痂的伤口。
谢惊春眼睛立刻瞪大。
找到了！


第308章  吻住了她的唇瓣

营帐。
江韵竹看到被抬进来的沈行简，眼泪立刻涌了出来。
她几乎是飞奔着扑了过去。
双手颤抖着抚上他的脸，声音哽咽得连一句完整的话都说不出来。
“怎么……怎么会伤成这样？”
沈行简脸色苍白如纸，眼睫微垂，嘴角还带着一抹未干的血迹。
大半边衣襟早已被鲜血浸透，靠近胸口的位置尤其触目惊心，鲜红刺目。
太医上前检查，翻开他的衣襟时，江韵竹几乎不敢直视。
他的胸口几乎没有一块完好的地方，长短不一的鞭痕深深刻入皮肉，伤口的边缘已经翻卷起来。
有些地方甚至渗出了浓稠的液体，散发出隐隐的腐臭味。
手臂上布满了擦伤和瘀青，最显眼的地方是左手腕处一道深可见骨的割裂伤。
江韵竹哭得几乎喘不过气。
侍女连忙上前扶住她，生怕她支撑不住直接晕过去。
太医小心为沈行简诊脉，眉头越皱越深，“沈将军伤得确实很重，血也流得太多了，但好在没有什么致命伤。”
“不过什么时候能醒来，还不好说。”
闻言，江韵竹眼泪流得更凶了，身体几乎支撑不住。
她咬着嘴唇，抬起手捂住脸，掩面痛哭。
谢景站在一旁安静地听着，垂眸思索。
谁会对沈行简下这样的狠手？
是针对他，还是针对他背后的谢砚礼和皇上？
如果是针对谢砚礼和皇上？谁会有这么大的胆子？
齐王不是已经伏诛了吗？
不是他，那就是另外想要造反的人……
谢景对政事知之甚少，只能靠自己的推测，大致推断出了一个引子。
真相是什么，要等沈行简醒来之后才能知晓。
崖下。
外面的天色亮起来，可山洞之中依旧阴郁昏暗，唯有一个小小的火堆，幽幽地燃着。
“皇上，吃点果子吧。”
莫青葵递给高显一个硕大红润的果子，脸上笑意盈盈。
“这是臣妾刚才从树上摘下来的，特别甜。”
她的声音轻柔动听，带着一丝讨好的意味。
高显并没有伸手接，只是安静地看着她。
莫青葵有些不知所措，脸上的笑容渐渐变得不自然。
怎么一晚上过去了，他还在生气？
几个果子的事情，怎么就过不去了？
莫青葵有些气恼，但她不能再和之前一样，对着高显肆意发脾气。
她抿了下唇，继续放柔声音道：“皇上，早上不能什么都不吃啊，这样对身体不好。”
高显的眼神依旧定在她的脸上，目光深沉而复杂。
昨天晚上，他忽地想起之前的很多事情。
在他的记忆中，莫青葵似乎总是在被欺负。
她刚被封为宸妃的那段时间，日子过得很不好。
母后不喜欢她，每天都要把她叫到宫里立规矩。
贤妃不喜欢她，他许多次撞见贤妃对她口出恶言。
宫里面的其他妃嫔也不喜欢她。
她没有好友，没有家人，孤苦无依。
保护好她，成了他每日最挂念的事情。
这么多年，早就成了一种习惯。
可是现在……
高显的目光从她脸上移开，神情依旧显得恍惚。
过了片刻，他低声说道：“你自己吃吧。”
莫青葵愣了一下，脸上仍然挂着笑，却带着几分掩不住的失落。
两人的异样，就连谢砚礼都察觉到了。
吃完果子，谢砚礼走到秦九微旁边，在耳边低语道：“他们怎么了？”
秦九微看到谢砚礼脸上困惑不解的神情，不由暗笑。
还是第一次见到他这样，全然没有平日的沉稳与冷静，反倒透出几分少见的无措。
她之前就察觉到，谢砚礼对于感情的事情，似乎总是慢半拍，很是不敏感。
无论是对自己，还是对他人。
好像天生没有情窍一样。
秦九微有些无奈，在他耳边低声道：“吵架了。”
其实远比吵架严重。
上一世，被害的是她，变成毒妇的是她。
莫青葵永远都是干干净净的。
这一世，事情的发展越来越不受控制了。
“那我们不要吵架，好不好？”谢砚礼低声道。
“好，不吵架。”
秦九微抬起头，盈盈一笑。
她的桃花眼弯起笑意，水眸波光潋滟，荡起一圈圈细细的涟漪。
谢砚礼凝视着她眼底流动的波光，怔怔出神，心跳渐渐失了分寸。
他想俯身吻她。
可偏偏这里还有这么多别人。
谢砚礼朝外面望了一眼，见雨势渐渐小了。
转头看向洞内的高显与莫青葵。
“雨小了些，我和九微出去抓几只兔子回来，总不能一直只吃果子。”
说完，也不看两人什么反应，拉着秦九微就出去了。
外面的雨势确实小了很多，细密的雨丝飘落在地，发出轻微的滴答声。
“怎么抓兔子？”
秦九微还没反应过来，就被谢砚礼拉了出来。
她话音刚落，就被他一把拉入怀中。
谢砚礼迅速解下披风，撑开在两人头顶，隔绝了头顶落下的点点雨丝。
披风之下形成了一方小小天地。
秦九微抬头看他，似乎意识到什么。
脸颊瞬间染上了一抹红晕。
谢砚礼幽深的眸子落到她的面上，忽地低头，鼻息擦过她的脸颊。
随即定定吻住了她的唇瓣。
一开始只是细细的描摹，带着些许试探。
但渐渐地，吻得越来越深入，唇舌温热而缱绻。
秦九微下意识地颤抖了一下，本能地伸手攥紧了他的衣襟。


第309章  亲亲也很好

她的睫毛轻轻颤动，闭上双眼任由自己沉溺。
两人的气息交织在一起，越吻越难舍难分。
彼此的心跳声清晰可闻。
谢砚礼一手撑着头顶的披风，另一手落在了秦九微的腰间，隔着衣料轻轻地圈住她，
将她一点点拉近，直到两人之间再无丝毫缝隙。
他掌心温暖而有力，透过薄薄的衣衫传来阵阵酥麻的热度。
秦九微不由自主地攀上他的胸口。
纤细的手指慢慢收紧，指尖颤抖着攥住他的衣襟。
两人唇齿纠缠间，谢砚礼的指尖渐渐顺着她的腰侧上移，抚过她的后背。
秦九微在他怀中颤抖着。
双手无意识地从他的胸前缓缓滑到他的肩膀，最后环住了他的脖颈。
细密的雨丝无声落地，披风下，两人缱绻相拥。
谢砚礼不禁心想
要是这里有张床就好了。
可惜没有。
不过也没关系。
他很容易满足，亲亲也很好。
谢砚礼的吻逐渐加深。
唇齿之间越来越炽热而强势。
秦九微的呼吸渐渐紊乱，唇瓣也被吻得发麻。
她轻轻挣扎了一下，却被谢砚礼越抱越紧，手掌温热有力地扣住她纤细的腰肢。
察觉她的唇瓣被他吻得发肿了，谢砚礼才意犹未尽地缓缓松开。
额头轻抵着她的额头，气息还有些不稳。
他垂眸望着她，唇角扬起一丝餍足的笑意。
指腹抚了抚她被吻红的嘴唇。
秦九微瞪了他一眼，怪他不知分寸。
这可不是在家里，是在外面。
高显和莫青葵还在，谁知道他们会不会突然出来撞见？
若是被撞见可真的是要把人羞死了。
谢砚礼当然也看懂了，轻笑着伸手替她理了理微微凌乱的发丝。
“下次不会了。”
他还敢。
秦九微这才满意。
谢砚礼把披风拿下，发现外面的雨已经停了。
“雨停了，你先回去歇着，我去猎几只野兔回来。山林里湿滑危险，我自己去就行。”
秦九微轻轻皱眉，有些不放心。
但她知道自己不会武功，跟着他一起去，很可能会成为他的拖累。
最后只得点了点头。
“那你自己小心些，别去太远。”
谢砚礼笑了笑，揉了揉她的发顶，转身朝山林深处走去。
秦九微转身朝着山洞走去。
忽然瞥见路边树根旁长着一小片新鲜的蘑菇。
雨后泥土的湿润气息夹杂着淡淡的菌香扑面而来。
她停下脚步，眸光瞬间一亮。
这些蘑菇个头饱满，颜色洁白如玉。
玉凝菇！
她曾在医书上看过，这种蘑菇无毒，不仅鲜嫩可口，还有一定的药用价值。
今晚除了兔子，还能再多一道菜了。
秦九微俯身，小心翼翼地采摘了一些，用随身的帕子包起来。
山洞中。
高显坐在火堆旁，心里愈发烦闷。
他侧眸瞥了眼身旁的莫青葵，只觉与她单独相处的每一刻都难熬得很。
他眉心轻蹙，倏地站起身。
“他们太久没回来了，我出去找找。”
说完不等莫青葵回应，便径直向洞口走去。
高显离开洞穴，踏着雨后泥泞的地面往前走。
走了约莫一盏茶的功夫，忽地看到一个熟悉的身影。
只见秦九微正蹲在大树边，手中小心翼翼地采摘着什么。
乌黑的发丝垂落肩头，在雨后透亮的天光下显得格外柔软动人。
高显脚步一顿，呼吸也慢了下来，目光不自觉地停留在她身上。
秦九微敏锐地察觉到身后的动静。
转头看到高显，眼神立刻冷了下来。
高显不自然地移开目光，掩住眼底那点微妙的情绪。
“见你们还没回去，有些不放心，就出来找你们。”
秦九微目光疏离，她缓缓站起身，退后一步。
端庄而恭谨地朝他福了福身，语气冷漠至极。
“臣妇参见皇上，让皇上忧心了。”
高显眼底的温柔骤然凝滞，眸光一寸寸暗淡下来。
心口像是被针尖扎了一下，瞬间泛起密密的疼。
他张了张嘴，“我们虽有君臣之别，但你也不必如此……”
不等他说完，秦九微便出声，打断了他的话。
“回皇上，臣妇不敢。”
高显心头一颤，胸口像被什么堵住了似的，酸涩蔓延开来。
他喉头微动，良久才挤出一句话来，声音低哑。
“朕知道了。”
秦九微不想跟高显多纠缠。
行了一礼后，转身便准备离开。
在她转身之际，高显脑中电光火石，忽地想起一件事。
“坠崖那天，营地里究竟发生了什么事？”


第310章  让大臣夫人骑马比赛？（加更）

那天莫青葵忽地哭着跑到猎场。
但当时事情紧急，要以计划为重，他没有多问。
坠崖后要面对的事情更多，他直接把这件事给忘了。
此时不知为何，突然想了起来。
秦九微听到这句问话，脚步一顿。
她不想跟高显多纠缠。
但这件事是莫青葵的过错，她为什么要帮她隐瞒？
她可没那么善良。
秦九微转身，神色依旧疏离淡然。
“回皇上的话，当时宸妃娘娘提议，让大臣夫人们骑马比赛取乐，所有的大臣夫人都要上场。”
“其中大理寺丞的妻子何夫人险些坠马，臣妇因此顶撞了宸妃娘娘，惹得宸妃娘娘不快。”
“因此宸妃娘娘才去找猎场找皇上，想让皇上为她做主。”
居然……是这样！
高显神色间浮现出难以掩饰的震惊。
让大臣夫人骑马比赛？
这些夫人们平日里锦衣华服，养在深闺，有几个会骑马的？
莫青葵这样提议，分明是在刻意为难她们。
高显脸色顿时变得极为难看。
莫青葵欺负秦乐安，或许是因为他。
但她欺负秦九微，欺负大臣夫人们又是因为什么？
又或者……
她本性就是一个喜欢欺凌弱小无辜的人！
他一直以为莫青葵是被欺负的那个，他要保护好她。
谁成想，她才是那个欺负旁人的人！
不远处，一棵粗壮的树后。
一双眼睛正在冷冷地看着他们。
莫青葵正静静地站在那里。
她的脸色苍白，目光阴冷而幽暗。
死死盯着眼前的高显与秦九微。
她就说，高显怎么可能会因为几个果子就生她的气！
原来是秦九微这个贱女人在处心积虑地勾引他！
手指狠狠地攥进了她的掌心，指甲几乎嵌入皮肉。
莫青葵的眼底透出一股阴郁与怨毒。
夜幕降临，山洞里小小的火堆烧得正旺。
谢砚礼将猎回的野兔，细致地处理干净。
锋利的刀刃划开兔子的皮毛，动作干脆利落。
火光映照着他的侧脸，眉目间神情专注。
秦九微坐在火堆旁，把下午采摘回来的蘑菇洗干净后，小心翼翼地用树枝串起来。
放在火堆上方慢慢烤着。
不多时，蘑菇和兔肉便散发出一阵阵诱人的香气。
火堆的暖光映照在莫青葵的脸上，她看着手中的兔肉，一口未动。
目光时不时落到旁边的高显身上。
然而高显却从头到尾没正眼瞧她一眼。
他的冷淡如同一把利刃，狠狠扎在莫青葵心口，疼得她喘不过气来。
莫青葵攥紧了袖口，心中难以抑制地翻腾起浓浓的恨意与嫉妒。
秦九微究竟跟高显说了什么？
高显现在连一句话都不跟她说了！这个贱女人，故意挑拨离间！
莫青葵神色扭曲，指甲深深掐进掌心，眼底的怨毒一点一点吞没了她原本清秀的面容。
营帐。
谢珏小小的身影坐在烛光下，不说话，整个人安安静静的。
“三弟。”谢景轻声喊了一句，提步朝他走近。
谢珏转眸，看向他。
谢景看着他白嫩干净的小脸，不由怔住。
他本以为，父母的失踪会让谢珏大哭大闹。
他也做好了要花很多时间安抚他情绪的准备。
但是没想到……完全不需要。
他没有哭，也没有闹。
三弟真的长大了。
虽然是被迫的。
“二哥哥，父亲母亲会回来的吧？”
谢珏抬起小脸，望向谢景，声音里带着稚气的认真。
谢景缓缓点头，“会的，一定会的。”
听到这话，谢珏用力点了点头。
他抬手揉了揉眼睛，声音低低的：“那我乖乖等他们回来。”
灯光轻轻摇曳，映得他眼中那一点点泪光都被藏了起来。
翌日，凌晨。
微弱的火光映在沈行简苍白的脸上。
侍女端着一碗刚熬好的药汤，小心翼翼地放到一旁。
“夫人，您歇一歇吧，您已经一夜没有合眼了，奴婢在这里守着。”贴身侍女在旁低声劝道。
江韵竹摇了摇头，眼睛一瞬不瞬地盯着沈行简的脸。
“等他醒了，我才放心。”
正说着，床榻上的人忽然动了一下。
江韵竹立刻屏住了呼吸。
她看到沈行简的眉头蹙起，紧接着慢慢地睁开了眼睛。
“夫君？你醒了！”
江韵竹猛地扑到床前，声音里带着难以抑制的惊喜。
沈行简的目光有些涣散，但很快聚焦在她脸上。
他张了张嘴，声音沙哑：“韵竹……”
听到他的声音，江韵竹眼眶一热，泪水夺眶而出。
沈行简想抬手安抚她，却发现自己的手还软绵无力。
他皱了皱眉：“我晕了多久？”


第311章  这一幕刺得莫青葵胸口更疼了

他从林中小屋逃出来后，就失去了意识。
怎么被救的他完全没有印象。
“你已经昏睡一天一夜了，是春哥儿救了你。”江韵竹温声道。
接着，又把这几天发生的事情如数跟他讲了一遍。
沈行简听完正欲开口，营帐门帘忽地一掀。
谢景大步从外头走了进来，谢惊春紧随其后，神色十分焦急。
他们一听沈行简醒了，立刻就赶了过来。
两人在屋中刚刚站定，外头又传来急促的脚步声。
谢珏一路小跑着冲了进来，呼哧呼哧喘着气。
大哥二哥跑得太快了！完全把他给忘了！
他腿都快跑断了！才勉强跟上！气死啦！
沈行简看到他们，想要道谢。
不等他开口，谢景大步上前，目光紧紧地盯着他。
“父亲母亲在哪？你知道的对不对？”
崖下。
连续三天的阴雨，如今总算是停了。
秦九微抬头看了看湛蓝的天空，心中隐隐松了一口气。
若是这雨一直下，真不知道还要困在这洞里面多久。
等到了安全点，是不是就能更快见到孩子们了。
“可以出发了，尽快到达安全点。”谢砚礼出声。
临行前，谢砚礼和秦九微又烤了些兔肉和蘑菇，准备带在路上吃。
一切准备就绪，几人熄灭了火堆，朝着丛林深处走去。
路上，谢砚礼与秦九微并肩而行，两人不时低语交谈。
眉目间是掩不住的亲昵默契。
旁人一眼就能看出的情深意浓。
高显和莫青葵走在他们身后。
两人硬生生地隔出了一段距离，一前一后走着。
高显神色淡漠，丝毫不肯放慢脚步等她。
莫青葵看着他的背影，眼神怨恨又委屈。
几人正沿着林中小路行进，前后脚步声回荡在寂静的树林里。
忽然，前方草丛里传出一阵窸窣声。
伴随着低沉的嘶吼，一双黄绿色的狼眼在阴影中闪烁。
秦九微下意识拉住谢砚礼的衣袖，心提到了嗓子眼。
谢砚礼也猛地停下脚步，目光锐利地扫向声音的方向。
忽地，一只狼缓缓从草丛中迈出，露出锋利的獠牙，低低咆哮着向他们逼近。
空气凝滞了几秒，那只狼试探性地低伏身子，随后猛地一跃而起——
目标直指秦九微。
谢砚礼眼疾手快，迅速出剑，剑锋在阳光下划出一道寒光。
利刃在狼的爪下刹那掠过，伴随着尖锐的啸声。
狼的动作瞬间一顿，发出一声凄厉的哀嚎，随后重重摔落在地。
这一击非但没有击退狼，反而彻底激怒了它。
狼从地上弹起，狼目中凶光更甚，毛发倒竖，血色涔涔的眼瞳死死盯住眼前的猎物。
后肢猛蹬，身影如同一道黑色闪电直扑而来。
危机骤然袭来，高显几乎没有时间多想。
第一反应就是将莫青葵紧紧搂入怀中，用自己的身躯护住她。
莫青葵感受到他结实的手臂环在自己肩上，鼻尖萦绕着他身上的熟悉气息。
一时间竟然忘了眼前的险境，心中立刻涌起一阵甜意。
她就知道！高显还是在意她的！
他喜欢她，他心里有她！
之前那般疏远不过是秦九微这个贱人的挑拨离间！
莫青葵唇角弯起，脸在高显的怀中蹭了蹭。
但这个动作让高显忽地惊醒。
他立刻低头，发现看到自己紧紧抱住的人居然是莫青葵！
眼神立刻变得复杂，眉头迅速皱了起来。
刚才的动作他完全是出于本能。
保护莫青葵是他这几年每日都在做的事情。
那一瞬间，他完全没有反应过来。
身体比脑子先一步行动。
高显几乎没有任何犹豫，立刻松开双臂，把莫青葵往旁边一推。
莫青葵一个踉跄退了两步，眼中满是不可置信。
“自己小心。”
高显语气冷硬，目光再没有停留，便转身向谢砚礼走去。
想要帮他的忙。
莫青葵身体猛地晃了晃，几乎站不稳。
刚才心中那点窃喜瞬间破灭。
取而代之的是一种难以言喻的酸楚和难过。
心头像是被狠狠剜了一刀般，痛得让她眼眶发热。
此时不远处，莫青葵看到，秦九微正被谢砚礼牢牢护在身后。
和高显对她的样子完全不一样！
这一幕刺得莫青葵胸口更疼了。
她死死咬住唇，目光变得冰冷而怨毒。
秦九微这个水性杨花的贱女人，都有了谢砚礼，还要勾引高显！
莫青葵满心满腹的情绪翻涌，几乎快要让她失去理智。
另一边，眼看着狼凶猛地扑来，谢砚礼长剑一扬，挡住狼的利爪。
同时用力一推，将它暂时逼退了两步。
高显迅速绕到狼的侧面，握紧手中的刀，冷静观察着狼的每一次动作。
他们的配合行云流水，不给狼任何喘息的机会。
“从左边包抄。”谢砚礼沉声提醒。
高显会意，立刻迈步向左，步伐稳而快，吸引狼的注意力。
狼被两人前后夹击，咆哮着左右试探。
在一次狼欲扑向谢砚礼的瞬间，高显冷不丁从侧面狠狠劈出一刀，直击狼的后腿。
狼吃痛怒嚎，动作一滞。
谢砚礼抓住这个空隙，剑刃直接刺入狼的颈侧。
伴随着一声凄厉的哀嚎，狼倒在地上，不再动弹。
秦九微眼神警觉地环顾四周，低声说道。
“狼的嗅觉极其敏锐，血腥味会吸引更多的狼群靠近，我们得立刻离开这里。”
“所有沾了狼血的东西全都扔掉，留下这些只会更危险。”


第312章  到达

谢砚礼低头，看了一眼自己外袍的下摆，发现那里已经被狼血浸透。
他拔出长剑，将染血的部分果断割下，动作干脆利落。
随后捏住一角，丢到一旁的灌木丛中。
高显也抽出随身的匕首，三两下将自己外袍的沾血部分切了下来。
“干净了。”
谢砚礼神情恢复了一贯的冷峻。
他前后检查着，确定所有染血的东西全都处理完毕后，才缓缓站直了身。
周围依旧静谧，只有风声和偶尔传来的树枝摇曳声。
“出发，要在天黑之前到达。”
说完后，谢砚礼便当先一步，脚步如风，几乎没有停顿地穿过一片又一片低矮的灌木。
秦九微穿着骑装，行走不受影响，当即也迈开步伐，快速跟上。
莫青葵身上衣服累赘，看着他们走得这么快，心中满是抱怨。
但她更害怕自己落单，落入狼口。
尽管有些气喘，但也加紧了脚下的动作。
他们的速度一刻未缓，飞快地向安全屋的方向前进。
树林中的阴影不断在身边掠过。
但没有人停下，也没有人说话。
崖上。
太医低头替沈行简诊脉，手指搭在他的腕上。
片刻后，他直起身，目光中掩不住一丝惊讶。
“沈将军的身体恢复得比我预想的快得多，还是第一次见受这么重的伤还能恢复得这般快的。”
谢惊春听到这话，急忙上前一步，语气里满是催促。
“既然如此，那我们快些出发，早些找到父亲母亲。”
他转眸看向沈行简，“沈将军，你身体受伤，但是没关系，我可以背着你去找！”
沈行简：……
一定要这样吗？
他有点不愿意。
太医赶紧阻止，“不用这般，沈将军还是可以下地行走的，只要不进行剧烈活动就好。”
沈行简：放心了。
“那我们要如何下崖？”谢景看向沈行简，眉头紧蹙地问道。
“崖下雾气弥漫，派了很多人过去，但是根本下不去。”
沈行简抬起眼皮，轻笑道：“不需要下崖，其实是有密道的。”
密道！居然还有密道！
在场人皆是一惊。
闻言，谢景更加确定，坠崖是父亲一手安排的一场戏。
崖下。
众人一路疾驰快走，总算在太阳落山之前到达了安全点。
夕阳的余晖洒在小木屋的屋顶上，泛起一层柔和的橘红光泽。
所有人都松了一口气。
小木屋外是一片低矮的灌木，旁边则是一个黑黝黝的山洞，木屋紧贴着洞口而建。
屋内整齐干净，有一张木床和几张粗糙的草榻。
墙角的木架上还摆放着不少吃食和水果。
谢砚礼迅速巡视了一圈，确定屋内没有埋伏后才回头看向众人。
“这里暂时安全，可以休息一下。”
秦九微有些累，径直走到床榻上坐下。
高显也找了个地方坐下。
而莫青葵则直接朝着木架走去。
她迫不及待地拿起一个果子，三两口就咬了下去。
果子的汁水溢出，她也顾不得擦嘴，只是忙不迭地将手伸向另一个。
这三天她都快要饿坏了！
第一天坠崖后没去找吃的。
第二天被迫跟秦九微换了果子！
那果子又酸又涩，根本没法入口！
她就这样饿了一整天，直到晚上才有了新果子。
第三天的兔肉和蘑菇更是难吃到难以下咽。
秦九微和谢砚礼两个人连做饭都不会！
简直要饿死她了！
谢砚礼站起身，拍了拍衣袖上的尘土。
“你们先在这儿休息，我去山洞里找出去的办法。”
山洞有暗道的，但掩藏的很深，并没有那么好找。
他是看着秦九微说的。
秦九微听完后轻轻点了下头。
“我和你一起。”高显此时突然开口。
若是他走了，屋中就只剩下莫青葵，秦九微他们三个人了。
这种滋味太难受了……
两人随即离开，听到可以出去。
莫青葵听到这话，眼中闪过一丝欣喜。
嘴角不由自主地上扬了一下。
然而下一瞬，她上扬的嘴角蓦地僵住。
现在，高显对她的态度已经完全发生了变化。
这样回到宫中，她还能保有宸妃的荣宠吗？
她的尊贵，权势还能和以前一样吗？
那些华美的衣服，首饰，还能是她的吗？
一想到这，她的心口一紧，呼吸都变得急促起来。
恐慌与不安交织在一起，整个人都绷得僵直。
身体的所有感官瞬间被放大。
刚才吃水果时流到手上的汁液，像层黏膜紧紧吮吸着她的皮肤。
手掌开始发麻发痒，让她想要尖声大叫。
莫青葵快步冲了出去。
刚才过来时，她隐约看到这附近是有一个湖的。
莫青葵快步走到湖边，蹲下身，双手直接伸入冰凉的水中。
她用力搓洗着手指，指甲掐得皮肤发红。
她的呼吸越来越急促，动作却更加剧烈。
直到把自己的手搓得发痛发麻。
她要怎么办？
要怎么办！


第313章  高显亲眼目睹莫青葵害人（加更）

莫青葵越想越不安。
高显不喜欢她了，那他会不会把秦九微纳进宫里？
秦九微要是成了宠妃，那她该怎么办？
她在宫里的地位定会一落千丈的！
洗手的动作停了下来，水中的倒影映出她苍白的脸色。
不行，她不能就这么坐以待毙！
莫青葵的眼神里慢慢浮现出一丝阴郁和狠意。
她咬紧牙关，看着脚底下的石头，忽地开始出神。
想要在这湖边清洗，只能站在这个石头上。
这块大石因流水常年冲刷，表面布满了湿苔，滑得难以立足。
就连她刚才上来时也险些站立不稳。
莫青葵看着面前幽深不可见底的湖水，心中一动，眼底闪过一丝算计的光。
崖上。
沈行简掀开面前的藤蔓，露出了一座隐秘的洞口。
洞穴隐匿在茂密的灌木丛后，入口狭小。
但洞壁上依稀可见人工凿痕。
他转头看向众人，解释道：“从这里进去，就可以直接通往崖下。”
此话一出，众人眼中皆闪过惊讶的神色。
居然还有这种密道！
“这洞穴是怎么来的？”江韵竹忍不住开口问道。
“不知道，是世子爷的暗卫无意间发现的，所以我们才设了这么一个计划。”
“怎么来的不重要，既然有路且是安全的，我们就尽快下去。”
谢惊春催促道，说着他就朝洞口迈步
他率先迈入洞穴，手中的火把燃着的橘黄光晕，将洞壁映得忽明忽暗。
其他人紧随其后，脚步踩在松散的土石上发出轻微的沙沙声。
洞内寂静无比，只有火把的“噼啪”声，和他们偶尔的低语。
“这里的洞壁好像有人修过。”
江韵竹抬眼看向四周，指尖轻轻触碰过凹凸不平的石壁。
“的确不是天然形成的。”谢景仔细打量了一番，低声说道，“不过修得很隐蔽。”
沈行简在前头脚步不停，温声转头道：“再有一炷香的功夫就能到达崖下。”
众人加快了步伐，火把的光芒拉长了他们的影子。
莫青葵站在小木屋门口，扫了一眼外面湿润的地面。
经过雨水的冲刷，泥泞的小路边积了一些稀软的泥浆。
她眯了眯眼，俯身捡起一片中间凹陷的石片，随后走进屋内。
屋里面，秦九微仍然坐在木床上，垂眸休息。
莫青葵看着她，眼中闪过一抹冷色。
她缓步走进，装作不经意间撞了她一下，顺势将袖中的石片滑出手心，准确地将泥浆拨撒到秦九微的衣裙上。
“哎呀，世子夫人，我不小心绊了一下，真的不是有意的！”
莫青葵摆出一副手足无措的模样，语气里满是歉意。
秦九微看了一眼沾满泥泞的裙摆，眉头皱了下。
抬眸直视莫青葵，“这泥浆，从何而来？”
这种上不得台面的把戏她怎么还没玩够？
“啊……刚才从外面带进来的。”
莫青葵低头摆弄衣袖，一脸无辜的样子。
“世子夫人，真对不起，我实在是太不小心了。”
说完便转眸走到一旁的椅子上坐下，装作无事发生的样子。
秦九微：……
无脑得像刚出生一样。
等会便能出去离开这崖底了，谢珏最喜欢直接扑到她的腿上。
她自然不能这样裙子脏污地见孩子们。
秦九微起身，朝外走去。
这附近似乎有一个湖，或许可以清洗一下。
湖水离小木屋有一段距离，但是还好。
秦九微很快就找到湖水，她俯下身，去洗衣裙上的泥泞。
清凉的溪水扑到手上。
莫青葵则站在不远处，眼神里闪过一丝冷厉。
她打量着四周，见四下无人，悄悄靠近几步。
秦九微听到身后传来的细微的脚步声，唇角冷冷勾起。
真拙劣的手段。
莫青葵目光直直盯着秦九微的后背。
抬起手，慢慢向前迈了一步。
就在她的手即将挨到秦九微肩膀的时候。
忽然一道低沉的声音从后方响起：“你在做什么？”
莫青葵浑身一震，猛地回头。
只见高显就站在不远处，冷冷盯着她。
他的眉头紧锁，目光中透着难以置信与怒意。
莫青葵瞬间一慌。
高显！他怎么会刚好在这！
高显的眉头紧紧拧在一起，目光锁在莫青葵身上，眼神冷得像是要将她完全冻住。
欺负无辜的人已经不能满足她了是吗？
她现在竟然想要直接杀人了！
她怎么会变得如此恶毒！
要不是他回到小屋发现没人，顺着脚印走了过去，今天秦九微恐怕就要陨命在此了！
高显的手指紧紧攥起，手背的青筋因过度用力而凸显。
他怎么会喜欢上这么一个恶毒的人！
看到高显的眼神，莫青葵脸色瞬间苍白。
她知道，完了，全都完了。


第314章  莫青葵被废

莫青葵下意识地后退一步，脸色苍白。
双手抓住袖口，声音也开始发抖。
“皇上，臣妾不是故意的！我只是脚下滑了一下，我不是……”
“够了！”高显一挥袖，冷冷地看着她。
目光中掺杂着厌恶和怒意。
明显是不信。
这时，急促的脚步声忽地响起。
沈行简带着一队人从树林深处奔来，停在不远处，单膝跪地，抱拳行礼。
“微臣救驾来迟，请皇上恕罪！”
高显没有看沈行简一眼，声音低沉而冰冷，像从牙缝里挤出来一般。
“废宸妃为答应，迁出凌烟阁！到朕看不见的地方去！”
他可以接受莫青葵的变化。
即使发现她刻薄喜欢欺负人，也没想过要废了她。
但他无法接受莫青葵居然想要害人！想要杀人！
对一个如此坏心肠的女人这么珍视！
自己这么多年的保护就像个笑话一样！
莫青葵脸上的血色瞬间褪尽，双腿一软直接跪倒在地。
她眼中满是不可置信和惊恐，嘴唇颤抖着，却发不出任何声音。
短暂的呆滞后，她终于失声大喊。
“皇上！皇上您不能这么对我！”
“你不可以！不可以！”
嗓音里带着哭腔，连连磕头。
她额头很快染上泥土，整个人狼狈至极。
秦九微抬头两人，眼中闪过一抹意外。
当时在屋中，她便察觉出不对，后面在池边时听到了脚步声。
本来想着顺水推舟，让莫青葵自讨苦吃。
没想到竟然会被高显看到。
更没想到的是，高显居然会如此果决迅速。
高显没有给莫青葵留什么余地，说完就背过身去。
沈行简上前，将她直接拖走了。
此时，不远处忽地响起一道甜脆稚嫩的喊声。
“母亲！”
紧接着，一个小小的身影飞快地穿过人群。
跑到秦九微面前，扑上来就抱住她的腿。
秦九微低下头，正对上谢珏那张白嫩的包子脸。
谢珏仰着头，眼圈红红的，语气中透着一股急切：“母亲！你没事吧？我好担心！”
秦九微看到他，眼眶一酸。
蹲下身，伸手轻抚谢珏的额头，柔声安慰道：“别怕，母亲没事。”
谢珏听到她的声音，心中慌乱被抚平了些，但还是紧紧抓着秦九微的手不放。
生怕再一松手她就不见了。
很快，谢惊春和谢景也匆匆赶来。
两人看到秦九微安然无恙，心中悬着的大石头总算落了地。
他们快步走到秦九微面前。
谢砚礼跟在他们后面，旁边梓竹正跟他低声汇报着情况。
秦九微看着面前两个身姿挺拔的小少年。
一时之间心里柔软得一塌糊涂。
她摸了摸谢惊春的肩膀，又轻轻整了整谢景的衣襟。
“母亲没事，好端端地在这呢。”
闻言，他们三个都用力点了点头。
父亲没事，母亲也没事。
他们一家人好好的。
也会永远好好的。
京城。
开始的前两天，春猎时发生的事情半分没有泄露到京城。
直到第三天时。
赵明才按照谢砚礼的吩咐，将消息散播开来。
但有意隐瞒了一些，如今京城只知谢砚礼和秦九微坠崖失踪。
侯府。
“侯爷！不好了！现在外面都在传世子爷坠崖了！”
“什么？”谢侯爷猛地站起身，浑身绷紧。
他大步走到侍从面前，低头盯着对方，语气加重：“你再说一遍！”
“真，真的是世子爷坠崖的消息……我也是刚听到的……”
一旁的谢老夫人手中的念珠滑落到地，眼中满是难以置信的震惊。
“胡说八道！”谢侯爷再次厉声喝道，眼神如利刃一般盯住跪在地上的侍从。
“消息从哪里来的？是谁说的？”
侍从脸色惨白，低下头小声答道：“是，是赵明大人……”
听到“赵明”二字，谢侯爷的脸色霎时间变得煞白。
他呆愣地站在原地，呼吸一滞。
赵明是内阁大臣，可以说是谢砚礼的心腹。
他都这么说，那肯定……
身后的谢老夫人一声惊呼，连念珠都摔落在地。
“老夫人！”
张嬷嬷见谢老夫人身子一软直接倒了下去，立刻失声惊呼。
“快，快去请府医！”谢侯爷瞬间慌乱起来。
仆人得令后拔腿就跑，连滚带爬地冲了出去。
谢重之垂眸冷冷地瞥了一眼昏倒在地的老夫人。
唇角勾起一抹隐晦而阴鸷的快意。
这么多年，父亲和祖母的眼里，只有谢砚礼一个人。
如今谢砚礼终于死了，看到他们这副痛不欲生的模样，他心头只觉得痛快！
侯府的风光终于轮到他了！
他会成为世子！会撑起侯府！
世人再不会只知谢砚礼，不知谢重之了！
想到这里，他身上的戾气愈发浓烈，目光幽暗得如同深渊。
侯夫人眼中的得意也险些藏不住了。
痛快！真是太痛快！
天大的好消息！上天真是眷顾他们母子啊！
这么多年，她终于等到这一天了！
以后侯府就是他们母子的了！
长公主府内。
许柳儿风尘仆仆地走到院中，脸上还带着些许疲惫。
最近她在城南开了一家糕点铺。
生意很是不错，但人也比之前忙了许多。
不过，她还是很喜欢现在的生活。
许柳儿还没来得及舒口气，就听到一阵慌乱的脚步声传来。
“许姑娘！不好了！公主殿下她见血了！”
一名侍女急匆匆迎上来，脸色惨白。
许柳儿一听，心中猛地一沉，连忙加快脚步直奔后院。


第315章  大梁的第一功臣

院中灯笼摇曳，侍女们围在房门外，个个神情紧张。
“这是怎么了？怎么会突然见血！”
许柳儿慌忙问道，声音都带着明显的颤抖。
林嬷嬷脸色苍白地解释道：“是，是刚才小厮传信，说谢世子和少夫人在春猎时不幸坠崖了！”
“公主知道世子夫人出事，直接情绪激动，当即就出血了！”
许柳儿听完，脚步险些站立不稳，脸色瞬间苍白。
什么！九微出事了！
房内传出低低的痛吟声。
许柳儿来不及思考，立刻冲进房间，只见高云枝躺在床上，额头布满冷汗。
双手死死攥着被褥，显然是疼得厉害。
“殿下！”许柳儿扑到床边，抓住高云枝的手。
高云枝已经疼得说不出来话了，床褥上满是鲜血。
许柳儿吓得不轻，赶忙转头对身旁的侍女说：“马上！去请太医！”
暗室。
“殿下，侯府老夫人听到谢砚礼出事后突发急病，现在已经晕倒了。”
“高云枝和秦九微交好，知道后险些早产，宫中太医都被叫到了长公主府。”
“现在整个京城都人心惶惶。”
黎无恙闻言，手中茶盏微微一顿，眼底划过一丝暗芒。
“看来谢砚礼和高显，是真的出事了……”
“殿下，您的意思是——”
黎无恙抬眸，目光冷沉，“传令下去，立刻整军备战，分出三路人马，直指皇城各个关键关口。”
“如今我们也有了城防图，虽然只有半份，但是控制皇城已经完全足够了！”
长公主府。
很快，太医院的太医们匆匆赶到。
房内一片忙乱。
施针，煮药，喂药，熏艾……
整整乱了两个时辰，高云枝的情况才勉强稳住。
听到消息后，许柳儿长舒了一口气，差点一屁股坐到地上。
她看着床上还在昏睡的高云枝，伸手擦了擦额头上的冷汗，心中既是后怕又是庆幸。
很快不由又想起秦九微，心中一阵难过。
九微她，真的出事了吗？
京郊，营帐。
沈行简把那日小屋的事情，如数跟谢砚礼讲了一遍。
“半份城防图？”
“是。”沈行简轻轻点了点头，嘴角浮现出一抹诡异的笑意。
“世子爷你知道的，京城的城防是当年皇长子在世时，亲自规划的。”
“皇长子惊才绝艳，所设计的京城城防必须要合在一起才能奏效，任何一部分单独拿出来，都是一个天然的陷阱。”
“只有这半份城防图，比没有更加危险……”
天色刚亮，京城显得格外静谧。
此时，黎无恙的人早已在暗处集结完毕，分散潜藏在城门附近的民居和铺子中。
他们装作普通的贩夫走卒，挑担叫卖，推车赶路。
静静地等待着信号。
天色越来越亮，城内的街巷渐渐有了些生气，早起的小贩开始摆摊，酒肆也点起了炉火。
但谁也没有注意到，四周的街角巷尾藏着多少双紧盯着他们的眼睛。
京郊。
谢砚礼看着手中一卷密信，目光微沉。
“世子爷，黎无恙的人已经开始行动了。”
谢砚礼放下密信，敛眉思索片刻，沉声道：“京城四门未曾异动，说明他们还在试探，并未完全暴露。”
“命人盯紧他们，但不必主动动手。暂时按兵不动，让他们以为我们毫无防备。”
“黎无恙的野心不小，潜藏于京城内的力量绝不止这些。若现在动手，只会打草惊蛇。让他们继续布局，继续联络。待到他们以为胜券在握之时，我们再出手一举剿灭，才可将其党羽一网打尽。”
翌日，京城。
一夜之间，街头巷尾，原本熙熙攘攘的人流消失不见。
黑衣人将皇城四周的要道完全封锁。
官道上偶尔出现的巡逻队，不是御林军，而是陌生的兵士。
这些士兵时不时在街上巡查，遇到可疑的人立刻抓获。
没有百姓再敢出门。
往日繁华的京城一夜之间变得静寂无声。
宛如一座死城。
此时，秦府。
谢重之端坐高马之上，目光沉冷地注视着前方紧闭的大门。
黎无恙给了他充足的白袍高手与黑衣死士，让他如今手握大权。
等到黎无恙的计划成功，他就是大梁的第一功臣，一人之下万人之上。
而现在，他要用这权利，找到许柳儿的下落。
许柳儿没有出城，不在民间。
那就定然被秦九微藏在哪个高门大户的家里。
跟秦九微有关系的……
秦家，江家。
他要一个个查。
“开门！”
谢重之的声音低沉，带着冷意。


第316章  查到长公主府（加更）

门口侍卫面面相觑，但是看到谢重之身后的白袍人，又顿时噤声。
谢重之走到府门前。
“轰”的一声巨响，大门被重重踹开。
谢重之大步跨入院中，脸上满是阴霾。
他挥手，命令身后的士兵，“给我搜！每间屋子都不许放过！”
李氏和秦父见到这阵势，顿时脸色发白。
谢重之目光在院内快速扫过，冷冷地看向站在廊下的李氏和秦父。
“许柳儿呢？”他开口问，语气森冷。
李氏和秦父闻言皆是一怔。
许柳儿？谁是许柳儿？
秦父试图缓和气氛，躬身说道：“我们不知道你要找的是谁，要找许柳儿，可能是找错了地方……”
“少废话！”谢重之低喝一声，“再问一遍，许柳儿人呢！”
李氏脸上的笑容已经完全僵住，眼神里满是慌乱和无措，急急忙忙道：“我们根本就不认识许柳儿啊！”
谢重之冷哼一声，声音低沉中带着不耐。
“少装蒜，秦九微是秦家出来的，她若是要藏人，肯定会送到秦家！”
李氏被吓得脸色苍白，连连摆手。
“大人，秦九微跟我们关系一向淡薄，自从她出嫁后，我们再没说过话了，真的不知道你在说什么啊！”
谢重之眼中寒光一闪，明显不信。
直接冷声吩咐，“给我动手，叫他们开口！”
几个士兵立刻动了起来，一把拽住李氏的手臂，另一个则将秦父压在地上。
李氏尖叫了一声，“我真的什么都不知道啊！”
话音未落，她已经被扇了一巴掌，脸上立刻肿起一片。
秦父被踹倒在地，捂着肚子哀哼着，脸色煞白。
“我们没骗你！”李氏哽咽着喊道，泪水滚落下来。
秦父也艰难地抬头，虚弱地喘着气，“真的找错人了……我们不知道，真的不知道啊……”
此时，士兵们也在秦府整个翻了个遍，依旧没有找到半个人影。
谢重之闻言脸色铁青，怒不可遏地挥手。
“算你们命大！撤！”
谢重之从秦府一路疾驰到了江府。
却发现这里已经人去楼空，半个人影都没有。
士兵们一间间屋子推开搜查。
然而每一个房间里都空空如也。
“人呢？”谢重之冷声喝问。
侍从摇了摇头，神情紧张：“大人，看样子估计是不久前就撤离了。”
谢重之眼中怒火闪过，他握紧拳头，深吸一口气。
秦家没有，江家没有。
跟秦九微有关系的，还能有谁呢？
忽地，谢重之脑中闪过一个名字。
长公主，高云枝。
京郊。
谢砚礼策马在前，披风被疾风扬起，脸上笼着一层冷冽的神色。
轻骑们紧紧跟随，整齐划一的队列勾勒出肃杀的轮廓。
甲片在泛着冰冷的银辉，每个人都神情冷峻，目光坚毅，腰间的弓箭紧贴着鞍侧。
队伍行进间马蹄声沉稳有力，朝着京城狂奔而去。
长公主府。
谢重之策马，高高在上的目光扫过守卫。
“开门，我要见长公主！”
然而，守卫们一动不动，面无表情地立在原地。
谢重之神情一冷，“我今日非要进去不可。”
他翻身下马，手一挥，便有一群人冲上前，将守卫们强行压制。
门扉在乱响中被撞开，发出沉重的回声。
谢重之走在前方，大步跨入长公主府的庭院。
此时，高云枝听到动静，从内室走了出来，扶着肚子，脸色镇定。
目光冷冷地落到谢重之身上，眉头皱起。
他怎么来了？
“擅闯长公主府，你好大的胆子！”
谢重之并不畏惧，冷哼一声，“长公主好威风。我倒要问问公主，为何要私藏我妻！”
高云枝闻言心下不由一沉。
他怎么知道许柳儿在这里的？谁告诉他的？
她心中虽慌，但面上却稳。
“你妻？不知侯府二公子是指谁？我怎么没听说谢家二公子什么时候成过亲，有婚礼吗？有入祠堂吗？什么都没有也能叫你的妻吗？”
谢重之被噎了一下，眼中闪过一丝恼怒。
“许柳儿若是真的不在这，你何必阻拦我搜查？”
高云枝目光微寒，扬声道：“本宫乃先帝亲封的长公主，奉旨居守京中。你说要搜查，便搜查？朝廷律法何时改了，连侯府子弟都可擅闯皇家府邸？”
“长公主又如何？”谢重之不屑冷嗤：“如今整个大晋皇室都要易主了，你还算哪门子的公主？”
高云枝薄唇颤动。
外面的动静她自然也有所耳闻。
谢砚礼出事后……高显出事的传言也开始四散。
而到了今天，整个京城更是多了不明身份的士兵，就连御林军都被控制了。
这大晋……难不成真的要变天的了不成？
谢重之看着她的表情，心中得意冷笑。
忽地，他目光一扫，落在桌子上那盘看起来普通的米糕上。
顿时一怔。
“这米糕哪来的？”他神情慌张地急切问道。
他认得出！这是许柳儿的手艺！
这是她做的米糕！


第317章  谢重之死了

皇宫。
白袍军密密麻麻地挤在皇宫门前，眼中满是冷肃。
“给我破门！”黎无恙冷冷地命令。
只要攻破皇宫，整个京城就完全在他掌握之中了。
攻下大晋的皇宫，坐上大晋的龙椅！
大梁无数先辈没有做到的事，如今，他要做到了！
黎无恙眼神阴鸷，眸中满是野心。
他话音刚落，几队强攻小队迅速冲上前，手持沉重的撞木狠狠撞击宫门。
巨大的木门发出一声声闷响，门框上的铆钉随之颤动。
但皇宫的守卫显然早有准备。
一桶桶滚烫的热油从门垛上倾泻而下，淋在白袍军的盾牌和护甲上，顿时浓烟四起，惨叫连连。
“再上，别停！”黎无恙低吼。
最后一步，必须要成功！
而此时，城门口已经被黑衣死士们攻占。
他们正在城墙上巡逻。
不远处的林地里，谢砚礼低目光犀利如锋。
“冲！”
随着他一声令下，数百名轻骑兵策马而出，迅速向京城方向涌去。
一道烟火冲天响起。
而几乎是同时，城内原本沉寂的各条街道突然沸腾起来。
隐藏在市井之中的人马齐齐而动，城内巷战打响。
谢砚礼预先布置的各支内应从不同方向突入敌人的防御圈，逼得敌军不得不四处应对，疲于奔命。
几名敌军将领还未回过神，就被突然杀出的暗哨控制，城中中枢一片混乱。
京城内外响起此起彼伏的号角声，喊杀声震天动地。
“占领城内重要据点，分队控制主街，封锁所有进出城门。”谢砚礼沉声下达命令。
不到一个时辰，京城各处战略要点已经完全被控制。
此时，长公主府。
谢重之面色阴沉，猛地一把抓过桌边瑟瑟发抖的侍女。
力道之大，几乎将对方的半个身子都扯歪了。
侍女惊得手脚僵硬，整个人差点摔倒在地。
“说！这个米糕是哪来的？”
侍女被吓得脸色苍白，眼神躲闪，不敢直视谢重之的脸。
此时，高云枝的目光也冷冷落到那侍女的面上。
侍女立刻瑟缩，脑子飞速转着，结结巴巴地开了口。
“这米糕，是，是从外面买的。”
“外面？”谢重之眯着眼，语气更冷，“哪里买的？快说！”
侍女脸上的汗珠顺着鬓角滑下，声音越来越颤抖。
“是，是在城东的一家米糕店，叫梦林记……”
谢重之闻言怔在原地，眼中闪过不可置信。
柳儿她，居然在外面做了起了生意！
谢重之蓦地转身，朝外面大步走去，边走边厉声吩咐。
“留一半人在这里，那小侍女给我抓起来，等我回来！若是城东没有那家糕点铺，我要她今日人头落地。”
“是！”士兵们齐声喝道。
高云枝脸上白了几分。
就在刚刚不久，许柳儿出去了。
现在局势乱，她准备把米糕铺给关掉。
这是她的心血。
但没想到谢重之居然会突然闯来。
许柳儿虽然不在城东，但就怕谢重之再找到什么别的线索……
夕阳西下，街道上空无一人，家家户户门窗紧闭。
地上满是血迹，空气中弥漫着紧张至极的气息。
谢重之快马加鞭，心急如焚地朝着城东赶去。
柳儿，柳儿，他马上就可以见到她了！
她这辈子都别想再离开他！
一时间，他都没有注意到街上的异样。
就在他快要到达时，前方的街道突然传来急促的马蹄声和沉闷的脚步声。
谢重之眉头一皱，勒住马缰，心中警铃大作。
只见迎面而来的是一队整齐的轻骑，队伍为首之人，正是谢砚礼。
他身后兵马排列紧密有序，刀枪的寒光在余晖中显得尤为刺目。
谢重之在看到谢砚礼时，先是一愣。
随后瞳孔骤缩，脸上浮现出难以掩饰的震惊。
谢砚礼！他不是死了吗！
他怎么会回来！
还有！城门不是已经被他们的人控制了吗？
谢砚礼是怎么进来的？
谢重之下意识向四周望去。
才猛然发觉街上的黑衣士兵早已不见踪影。
而他的身后，是一排排列队整齐的御林军。
不知何时已悄无声息地将他包围。
他的心猛地一沉，脑中闪过无数念头，旋即意识到——坠崖是圈套！
就是为了引他们出来！
他们中计了！
所有的计划和筹谋都完了！
想到这里，谢重之心跳慌乱成一团。
他万万没想到谢砚礼会拿自己的生死做诱饵。
更没料到自己居然栽在了这一招上。
两人对望，气氛一瞬间凝滞。
谢砚礼挥手，御林军立刻朝谢重之一步步逼近。
谢重之眼见大势已去，四周皆是谢砚礼的轻骑，再无半点退路。
若是他被抓，便是叛国之罪。
是活不成了。
更会被严刑拷打，受尽谢砚礼的折辱！
谢重之目光在满地的兵刃间游走，最终定格在谢砚礼手中的长剑上。
眼中满是疯意！
他忽地下马。
周围的御林军顿时警觉，手中长矛抬起，矛尖闪着寒光。
然而，谢重之仿佛浑然不觉，一步步朝谢砚礼走去。
空气仿佛凝固了一般。
谢砚礼垂眸，看着他，正要开口。
然而，下一瞬，谢重之猛地撞向谢砚礼手中的长剑！
长剑锋利如雪，瞬间刺穿他的胸膛！
鲜血迸出，染红了剑刃和地面！
他的身体猛地一震，双膝软倒在地，眼中却流露几分解脱和疯狂。
反正也活不了……
他要用他的死！
毁了谢砚礼！
杀亲弟，谢砚礼等着被天下人指责吧！
长剑从谢重之胸口缓缓滑出，他的身体软倒在地，瞳孔逐渐失去焦点。
只可惜……再也见不到柳儿了。
谢重之藏着的米糕，在他倒地时，从袖中滚落。
他的血如同一股决堤的泉流，不断地从他胸口涌出。
沿着地面蜿蜒而去。
漫到那一小块米糕上。
原本洁白如玉的米糕，在殷红的鲜血浸染下，渐渐变成了触目惊心的红色。
“啊！”
许柳儿正准备掀开蒸笼，却不料滚烫的蒸汽直扑手背，她被烫得一阵刺痛。
还没来得及找冷水降温，身后急促的脚步声和慌乱的喊声让她猛地转过头。
看到是长公主的人，瞬间松了一口气。
但紧接着对方说出来的话，让她险些站立不稳。
“谢重之刚才来长公主府找姑娘你，我们骗他说你在城东，但我刚才过来的时候，发现……”
“他……死了！”
许柳儿手上的动作顿住了，整个人好像凝固了一般。
“死了？你是说……谢重之死了？”
来人重重点了下头。
许柳儿脑中一片空白。
好一会才反应过来，摆了摆手，“我知道了。”
她拿起面前的米糕，细细地咬了一口。
甜得发腻。
苦得发腥。


第318章  一品诰命

谢砚礼看着面前的尸体上，眼中闪过一抹复杂的情绪。
片刻的沉默后，他缓缓出声道：“收尸。”
皇宫前。
黎无恙站在指挥台上，手中紧握那半份城防图。
邪气俊美的面孔变得异常扭曲。
“这是怎么回事？”他厉声问向身旁的副将。
“图上明明标明此地只有少量守军，为何我们会在这里损失如此之重？”
副将面露难色：“殿下，这……这半份图或许有问题！不应该是这样的啊！”
黎无恙眼中寒光一闪，紧紧盯着城防图上的每一个标注，越看越觉得不对劲。
这半份图上确实画得详尽，每一处布防，每一条巡逻路线都一清二楚。
但仔细看，如果按照他的布防去做，自己所有的缺点和兵力都暴露无遗，就是一个天然的陷阱！
黎无恙气急，猛地把城防图扔到地上，透着浓浓的杀意。
“该死！中了圈套了！”
黎无恙深深吸了一口气，脑中飞快地盘算着下一步该如何行动。
然而，他尚未理出头绪，一名侍从忽地神色慌张地闯了进来。
“殿下，不好了！谢砚礼带兵杀进来了，咱们城外防线已破，现在已经攻进城内，各处的人手皆被他拿下了！谢重之也死了！”
黎无恙猛然抬头，眼底瞬间掠过一丝慌乱。
很快明白过来！圈套！全都圈套！
布防图！坠崖！全都是谢砚礼设的陷阱！
这些年的谋划全都功亏一篑了！
黎无恙深吸一口气，强迫自己冷静下来。
“去开启密道！我们直接出城！”
这密道是他一早就为自己准备的。
他做事情，从来都会留后路！
——
“世子爷，黎无恙跑了！”侍卫急匆匆赶来禀报。
谢砚礼闻言，并未露出意外之色。
黎无恙阴险狡猾，肯定不会这般容易被拿下。
他沉默了片刻，冷声吩咐道：“不必再追，把黎无恙留下的人尽数料理干净！”
说完后，他的视线重新回到面前的布防图上。
修长的指尖在几处标注点上轻轻敲击。
“从京西城坊开始。”谢砚礼平静开口。“先查控制粮仓的那些人，一旦发现身份可疑的，立刻隔离审问。”
“还有东城的几处茶楼，直接一网打尽。”
在一连串的指令下，各处暗线被有条不紊地拔除。
谢砚礼始终站在桌前，没有半分坐下来休息的意思。
一份份卷宗和供词被送了过来，桌上的文书越堆越高。
谢砚礼合上一本卷宗，又伸手取过另一份。
大梁留在大晋的暗线必须尽快拔出，一个也不能留！
皇宫门前，一片血色狼藉。
刺鼻的血腥味在空气中弥漫开来，地面上横七竖八地倒满了尸体。
鲜血顺着地面淌开，几乎染红了整个石阶。
高显策马入宫，身姿挺拔而冷肃，身上黑色长袍在风中猎猎作响。
眉目间尽是淡漠与威严。
宫门前，一众大臣齐齐跪地相迎，齐声高喊：“恭迎皇上回宫！”
皇上回来了！朝廷就稳了！
他冷声下令：“把这里清理干净。”
说完，便头也不回地骑马踏入了宫门。
皇宫里面的景象和他出发前无异，只是更清冷了些。
高大的宫墙层层叠叠地环绕着他，内心深处却涌出无尽的孤寂。
以前，他还能去莫青葵处，聊天说话放松。
现在，该去哪，他都不知道。
高显薄唇紧抿，目光幽暗得如同无底的深潭。
翌日，文渊阁。
厚厚的书卷静静地堆在案几上，案边的灯烛已经熄灭。
谢砚礼被窗外的阳光刺醒，缓缓从榻上起身。
昨晚他忙了一夜，直到天色快亮时，才倚在榻上小睡了会。
但好在，事情基本处理完了。
门外，侍从早已候着。
听到里头有动静，立刻端着茶盘轻步走了进来。
谢砚礼接过茶盏，目光不经意地扫向窗外。
窗棂外的竹影摇曳，几只早起的雀鸟从树梢飞过。
他抿了口茶，出声问道：“春猎的队伍何时回京？”
事情紧急又危险，他回京时便没有带上九微和孩子们。
而是把他们留在营地，到时跟着大部队一起回来。
侍从闻言立刻回道：“回禀世子爷，春猎的队伍今日就能抵达京城。”
谢砚礼轻点了下头。
就在此时，宫中的太监手捧圣旨，急匆匆地来了。
文渊阁内的官员们皆是一惊，谢砚礼也不禁皱眉。
宣旨太监声音朗朗。
“奉天承运，皇帝诏曰，谢砚礼护卫皇城，平定叛乱，立下赫赫战功，特封‘镇国将军’赐金甲一副，以彰忠勇。”
“其妻秦九微赐一品诰命，赐金银绸缎若干，钦此！”


第319章  李氏险些被气死

此时，春猎队伍也到了城门口。
马蹄声渐近，随行侍卫浩浩荡荡地护着车驾入了城，旌旗飘扬，声势浩大。
两旁的百姓纷纷垫脚张望，眼中流露出难掩的兴奋与好奇。
“谢家的马车是哪个？谢少夫人在里面吗？”
“听说她因为救驾有功，被封为一品诰命夫人！那可是一品诰命！整个大晋都没有几个！”
“那可是救驾，再怎么加封都不为过！”
马车里的秦九微隐约听见这些话，眉头不由皱起。
高显他究竟想干什么？
随着马车缓缓前行，街边的百姓越聚越多，纷纷伸长脖子想看得更清楚些。
关于秦九微的讨论、夸赞声不断，从街头一直到巷尾。
此时，路边的一家当铺里。
“啪——”
李氏把木盒小心放到桌上。
“这些东西，全都当了，给个价。”
李氏带来的首饰各个精美，分量也不轻。
掌柜看了两眼，随即便拿起来一个镯子细细端详起来。
“这镯子成色不错啊……”
掌柜嘴上嘟哝着，眼中闪过一丝狡黠的光。
他斟酌了一下，低声开口道：“夫人，这镯子虽好，却是老款式，十两银子便是了。”
“十两？”李氏眉头一蹙，当即怒道：“掌柜的，这可是头面金货！”
掌柜不动声色地将镯子翻来覆去，依旧是一副漫不经心的模样。
“夫人见谅，现在市场上金货多，买家少，我们也只能按市价给。这价格，真是再公道不过了。”
李氏气得脸色铁青。
要不是为了乐安！她哪里会受这种窝囊气！
乐安如今被打入冷宫，他们在家中担忧到不行，想打点一些宫女太监，送些东西进去。
谁知那些人一个个狮子大开口！
张嘴便是五十两银子！
这些时日下来，银子如流水一般！
银子花了一波又一波，才勉强收到些乐安的消息。
她在冷宫病了。
想要给她治病，不知还要多少花费！
没办法，家产不能继续卖了，她就只能来当些首饰。
可这些开当铺的，全都是黑心脏肺的东西，一个个只知道压价，净钻钱眼里了！
若是往日，她最不屑的就是跟这种人打交道，没得脏了自己的身份。
可是现在……
李氏深深吸了几口气，缓了一会儿才勉强挤出一句话。
“十两就十两。”
掌柜细细算着价格，想尽办法把价格压到最低。
这时，门外突然传来一阵热闹的议论声。
“真想看看一品诰命夫人长什么样？”
“大白天的怎么还做起梦了？这诰命夫人的长相，哪里是我们想看就能看的？”
“谢少夫人真是奇女子啊，先是治疫病，如今又救皇上，莫不是真是菩萨下凡。”
李氏闻言一怔，耳尖敏锐地捕捉到这个名字。
她迅速走到门口，看到街上绵长的队伍，耳中满是旁人对秦九微夸赞。
气得脸色一阵青一阵白，指尖死死攥着帕子。
一品诰命夫人！秦九微竟然被封一品诰命夫人！
她的女儿被打入冷宫！秦九微如今却越来越风光了！
李氏胸口剧烈起伏，险些气得喘不过气来。
侯府，清澜院。
秦九微带着孩子们走到屋中。
阳光从屋檐洒下，映在青石小路上，连屋角的花盆也都被擦拭得干干净净。
院中早已有人候着。
看到她们回来，侍女们忙上前行礼，接过她手中的披风，细心服侍着。
屋内檀香袅袅，青瓷茶壶正冒着热气。
一旁的白瓷盘里摆着刚做好的桂花糕，软糯细腻，边缘还泛着一层透明的糖霜。
“少夫人请用茶。”领头的侍女双手奉上温热的茶盏。
孩子们在屋中随意坐着，谢珏早就饿了，晃着小脚吃桂花糕。
谢景在一旁喝着茶。
谢惊春是最忙的，他把自己猎的动物也一并带回来了，正站在院中吩咐侍从收好。
秦九微坐在软塌上，接过侍女递来的茶盏，抿了一口，温润甘香。
嘴角泛起一丝满足的笑意。
这才是她喜爱的日子。
皇宫。
莫青葵站在殿门口，看着眼前的景象，几乎不敢相信自己的眼睛。
宫殿冷清简陋，门楣上的漆迹早已斑驳，不知道多久没人住了。
殿前杂草丛生，连一个打扫的宫人都看不到。
这和她之前住的地方简直天差地别！
“你们怎么敢让本宫住在这种地方！你们疯了吗！”
“莫答应，这里是皇上安排的住处，奴才们不敢擅自更改。”
听到这个称呼，莫青葵心头怒意直接冲到顶。
“本宫是宸妃，谁准你们这样称呼的？”
那太监却丝毫不惧，冷笑一声。
“你还当自己是宸妃呢？皇上早把你废了！你现在不过是一个最低等的答应罢了！”
莫青葵闻言猛地一震，脸色瞬间苍白得可怕。
身体晃了一下，险些站立不稳。
她死死咬着牙，胸口的怒火与羞辱交织翻涌，喉咙间涌上一丝腥甜的苦涩。
她怎么会落到如今这步田地？
以前她前呼后拥，围满了阿谀奉承讨好她的人。
而现在，竟然要被这个死太监羞辱！
高显！你怎么能这么对我！你怎么可以这么对我！
说不喜欢就不喜欢！怎么可以这样！
莫青葵鼻尖酸涩得发痛。


第320章  双手紧紧掐住秦九微的脖子

侯府，清澜院。
秦九微刚回来，就忙不迭处理各种事情。
她坐在书桌前，面前堆满了账本。
指尖翻过一页又一页。
谢珏搬着小板凳，乖巧地坐在书桌的一角。
握着毛笔做算数题。
时不时拿出秦九微之前送给他的玉算盘，“噼里啪啦”拨弄了起来。
拨得正起劲儿时，小算盘忽然不小心滑了一下，他赶忙用短短的小手按住。
抬头偷偷瞅了秦九微一眼。
发现没人注意。
嘿嘿笑了下，又悄悄继续拨动起来。
谢景也难得没有回到自己屋子里看书，而是在主屋看。
一袭素色长袍，坐在窗边，阳光从窗棂间洒下，勾勒出他清俊的轮廓。
他眉眼温润，眼神中透着不属于这个年龄的沉静。
指尖翻动间不急不缓。
谢惊春虽在院中练剑，但目光时不时移到屋中。
或者借口喝茶进屋，检查秦九微有没有失踪。
秦九微看到他们的异样，不由弯唇轻笑。
想来是她和谢砚礼突然失踪，实在是吓到他们了。
生怕她再消失不见。
秦九微没有出声，只是安静地陪着他们。
一时间，屋中静悄悄的，每个人做着各自的事情。
秦九微看完一本账，正准备喝口茶，门外响起一阵急促的脚步声。
侍女匆匆进来：“少夫人，主院传话，请您马上过去。”
谢珏立刻抬头，小脸慌慌的。
连他都知道，去主院肯定没有什么好事！
“母亲，我陪你吧。”谢景开口道。
秦九微垂眸，轻轻摇了摇头。
“没事，我自己去。”
她大概猜到是什么事情了。
这样的事，还是不要让孩子们接触为好。
秦九微摸了摸谢珏的头，又用眼神安抚了谢景和刚进来的谢惊春。
孩子们见她这般说了，也没再开口。
秦九微合上账册，跟着侍女一同前往主院。
踏进主院，一股浓重的悲恸之感扑面而来。
厅内寂静无声，只有断续的哭泣声隐隐传出。
秦九微走到屋中，便看见侯夫人瘫坐在塌上，手中紧握着一块帕子。
泪水已经把帕子完全打湿，她眼睛红肿，几乎说不出话来。
周围的侍女一个个低头立在一旁，神情惶然，不敢发出一点声音。
“九微，你来了。”谢老夫人重重叹着气，神情满是悲伤。
听到这个名字，侯夫人忽地抬起眸。
眼中涌现出疯狂的杀意。
秦九微俯身，准备朝谢老夫人和谢侯爷行礼。
却不料侯夫人突然从塌上扑了过来，双手紧紧掐住秦九微的脖子，声音颤抖又尖锐。
“都是你！你这个恶毒的女人，若不是你，重之怎么会死！谢砚礼是你夫君，你就该陪着受罪！我儿子没了，我也要让你偿命！”
秦九微一时没有反应过来，脚步踉跄，后退了两步。
脖子上感受到的力道让她喘不上气。
“夫人！住手啊！”
“快来救救少夫人！”
几个侍女和下人见状顿时惊慌失措，连忙上前拉住侯夫人。
秦九微被挣脱出来后，捂住被掐红的脖子，轻咳了几声。
侯夫人气喘吁吁地站在原地，眼里的痛苦与怨恨交织在一起。
她颤抖着抬起手，指向秦九微，却一句话也说不出来。
秦九微此时已经缓了过来，神情也不似刚进来时那般温婉，而是异常冷峻。
她紧紧盯着面前的侯夫人。
“婆母，你要知道，谢重之是私通敌国，意图谋反，这是叛国之罪！若按律法，整个谢家全都要被株连！”
“若不是世子爷，你现在站在这里说话的机会都没有！早就人头落地了！是你的亲儿子要害死你！是世子爷救了你！”
“你怎么如此是非颠倒不分！如今反而怪起了世子爷？”
忍了这么久，她实在不想再忍了！
这话犹如一瓢冰水当头泼下，让屋内的空气都骤然冷凝。
侯夫人听罢，眼中骤然充满愤怒与怨毒，她的脸因为愤怒而扭曲，尖声大喊起来。
“你敢这么说？你这毒妇！”
她猛地站起来，伸手便向秦九微的脸抓去，“看我不撕烂你的嘴！”
秦九微见状立刻侧身，避开了她的攻击。
侯夫人扑了个空，险些摔倒。
她气得浑身发抖，却被几个丫鬟死死扶住，不得挣脱。
屋里一时间乱成一团。
侯夫人终于彻底崩溃了。
她瘫坐在地上，双手掩面，泪水不断从指缝间流出，嘴里不停地喃喃着。
“为什么……为什么会走到这一步！那可是我唯一的儿子啊！”
谢侯爷站在一旁，整个人仿佛一下老了十岁，目光空洞。
连说一句话的力气都没有。
他戎马征战一生，自认是一个忠臣良将。
却不料，养出来的亲生儿子竟然会叛国！
那可是叛国啊！
谢老夫人脸色苍白，握着念珠的手止不住地颤抖。
家门不幸！家门不幸啊！
晚上，清澜院。
夜色渐浓，屋内灯火摇曳。
谢砚礼推门而入，眉宇间透着难以掩饰的疲惫之色。


第321章  见高云枝

秦九微正坐在灯下看账本，听见声响便抬头望去。
眉眼含笑，声音清越道：“夫君，你回来了。”
看到她脸上的笑意，谢砚礼只觉自己心头瞬间被填满了。
充盈又温软。
秦九微放下账本，提步走到谢砚礼面前，伸手为他解开外袍。
谢砚礼却反手握住她的指尖。
“我听说今天主院闹了些事，你没受什么委屈吧？”
“我没事，不用担心。婆母她是太过伤心了，到底也没伤到我。”
秦九微看着谢砚礼眉宇间掩不住的疲惫与风尘，心中一阵柔软。
“累了吧，我帮你按按吧。”
谢砚礼在软榻边坐下，秦九微站在他身后。
纤细的手指轻轻按在他的太阳穴上，缓缓揉动起来。
谢砚礼闭上眼睛，神色渐渐舒缓。
感受到她指尖的温柔力度，唇角微弯。
忽然伸手握住了她的手腕，稍一用力，就将她拉进了自己怀中。
秦九微惊呼一声，还未回神，就稳稳地坐到了他的腿上。
她羞赧地瞪他一眼，嗔道：“你做什么？”
谢砚礼揽紧她的腰肢，轻轻将下巴搁在她的肩头。
低声带笑地说道：“这样就不累了。”
谢砚礼在她的脖颈处蹭了下。
他气息轻轻拂过她的耳侧。
秦九微脸颊瞬间染上薄薄的红晕。
谢砚礼握着她的手，没有再做什么。
光是这样抱着，他就已经很满足了。
缓了会，谢砚礼突然出声。
“我亲缘单薄，母亲早亡，父亲生疏，至于谢重之……”
他话锋一顿，“我们年岁差并不大，在他八岁那年，父亲开始教我们两人习剑，那段时间，他总是缠着我，跟在我身后，大哥大哥地喊，让我教他。”
“可是后来，父亲对我的夸奖越来越多，谢重之对我也越加疏远，宁肯自己练到手掌流血，也不肯再来找我。”
“自那之后，我们的关系就冷淡了，只是维持表面的关系，并不算真正的兄弟。”
“但我没有想到，他竟会叛国……”
秦九微站在一旁，默默听着，并未打断他的回忆。
她垂眸，手中绢帕慢慢绞成了一团，几次开口都未言。
其实她心中一直有疑惑。
谢砚礼的外貌、性情、举止，竟没有一处和谢家人相似。
不止是谢重之，即使是谢侯爷，两人也毫无相似之处。
这也……
罢了，或许是她多想了，兴许谢砚礼是更像母亲。
秦九微知道他是在为谢重之的选择心痛。
她伸手抚上谢砚礼的手背，声音温柔。
“一个人变坏，不一定就是外部原因，是受了什么影响，或许本性就是如此。”
“这件事跟你无关，如今他死了，这件事就到此为止了。”
谢砚礼轻点了下头。
但恐怕……并不会这般轻易到此为止。
黎无恙逃了。
大梁和大晋，日后必有一战。
翌日。
秦九微跟孩子们用过早膳后，便直奔长公主府。
昨天她才知道，高云枝竟险些早产。
还是因为她。
秦九微心中又担心又自责，于是一大早就赶紧去看望她。
见是她来，公主府的侍女们不用通传，直接便领着她进了内院。
高云枝正半倚在榻上休息，脸色略显苍白。
她见到秦九微，眼圈瞬间红了起来，差点落下泪来。
秦九微怕她情绪太过激动，连忙走到软榻边坐下。
“九微，你没事吧？”高云枝握住秦九微的手，声音微颤，“我听说了你和世子坠崖的事，吓死我了……”
秦九微拍了拍她的手，柔声安慰道：“我没事，这不好端端地回来了吗？”
许柳儿站在一旁，眼神一直在秦九微身上看来看去。
见她确实无恙，心中才长舒了一口气。
“你呢，我可是听说你前两日险些出事，现在可有好些？”
高云枝用帕子按了按眼角，努力让自己看起来平静一些。
“太医已经看过了，药也一直在喝，现在已经安稳，再过两个月就足月了。”
秦九微闻言这才安心。
三人坐在一起聊了许久，从险些小产的惊险说到长公主府中的琐事，又聊起许柳儿的新开的米糕铺子。
秦九微在长公主府坐到下午才回府。
路上，看到聚福楼，想起好久没吃腩炙鸭了。
她刚走下马车，耳边便隐约听到几声低低的议论。
“有人亲眼看见是世子爷杀的谢重之！当时他就在不远处！”
“不可能吧，那可是亲弟弟。”
“这种事情怎么说得清楚，说不定就是世子爷为了保谢家，亲手把亲弟弟杀掉的。”
“呵，你们这群人真有意思，即使真是世子爷杀的，那又如何？谢重之是叛国！世子爷杀他，这叫大义灭亲！”
秦九微闻言，脚步下意识放缓了些。
那天的事情，谢砚礼也同她讲了一些。
谢重之想要用自己最后的死，最后害谢砚礼一次。
却不知他作恶多端，弑弟和叛国，哪个更重，众人心中自有论断！
直到生命最后一刻。
谢重之的脑子都是个摆设。


第322章  给她擦眼泪（加更）

侯府。
侯夫人昨天在主院哭得肝肠寸断，最后竟然直接哭晕了过去。
一直到第二天下午才悠悠转醒。
谢侯爷听到她醒了，也赶忙过来了。
侯夫人看到他，眼泪不由自主落下，声音因哭泣而变得嘶哑。
“侯爷，重之已经不在了！可是思源还在啊！你快把思源接回来吧！”
她一边说一边用力抓着谢侯爷的衣袖，眼泪簌簌而落。
“那可是重之的骨血！唯一留下的骨血啊！怎么可以让他继续在庄子受苦！”
她现在已经想明白。
重之的命救不回来，但是思源还在！
她要保护好思源！
侯夫人哭得涕泪横流，几乎要跪下来求谢侯爷。
谢侯爷看着她这样的模样，眉间皱起，眼底有一抹动容的神色闪过。
心头也不免一阵酸楚。
谢思源毕竟是谢家的骨肉，他又何尝不想把他接回府中好生教养？
可一想到谢重之的种种，谢侯爷目光一沉。
重之走上歪路，都是因为他没有严厉管束，才让他变得那般不堪，竟然会叛国！
一个孩子养废了，不能再多一个了！
谢侯爷深吸了一口气，最终还是咬牙说道：“不行！谢思源暂时还不能接回来。”
侯夫人听了这话，顿时大哭起来。
“他还是个孩子啊！已经没了父亲母亲，难道连我们都不管他了吗？”
“正因为他年纪小，更要好好管教！谢重之落到现在这个下场，我不能再让谢思源重蹈覆辙！”
侯夫人听到这话，整个人都呆住了。
她张了张嘴，想反驳，却发现自己无话可说。
最终只是抱着手帕，坐在那里泣不成声。
晚膳。
侯夫人强撑着去吃了晚饭。
她双眼肿得通红，声音因哭泣而沙哑。
努力平复情绪后才开口。
“重之确实做错了事情，但怎么说也是咱们谢家的孩子，不能这么随便埋了。”
“如今尸体也已经送回来了，这葬礼，要为他办得体面一些。”
谢砚礼眉头皱起，出声道：“不可以，一切从简。”
话音落下，侯夫人如同被冷水泼了一脸。
她猛然抬头，目光中带着不可置信和愤怒。
“简？简到什么程度？你弟弟，他可是你亲弟弟！难不成一卷草席裹尸你才满意吗？”
“正因为他是我的弟弟，所以才不能再让他的事闹得人尽皆知，”
谢砚礼语气平静，眼神却冷硬得如同冰霜。
“谢重之是叛国的罪臣，皇上开恩才没有祸及谢家。若大操大办，只会让外人更加议论，毁了整个谢家的名声！”
“一定要让所有人都知道谢家出了一个叛徒吗？”
侯夫人猛地一晃，她紧紧抓住椅子的扶手，气得胸口起伏剧烈。
“你，你怎么能这么狠心！”
谢砚礼依旧不为所动。
“他犯的是国法，尸体能送回来，已经是最大的仁慈。”
侯夫人眼前发黑，险些站立不稳，扶住一旁的丫鬟才没有倒下去。
谢侯爷长叹一声，沉沉摇了摇头。
“就按砚礼的意思办。”
谢重之叛国，他实在没脸为他办什么丧事……
几日后，谢重之举办葬礼。
谢重之的灵位设在谢家祠堂的一个角落里。
没有任何装饰，只有一张灵案和几炉香烟。
谢侯爷穿着一身素袍，面色阴沉得看不出喜怒。
他静静站在灵案前，长叹一声。
侯夫人跪在灵案前，手里攥着一方早已湿透的帕子，泪流不止。
旁边的谢婉宁低头站着，眼眶微红，她双手紧紧抓住袖口，一声不吭地掉眼泪。
她唯一的亲哥哥没有了。
谢砚礼站在角落里，静静地看着灵位。
孩子们更是面无表情。
他们跟谢重之……不熟。
整个祠堂里没有太多的亲戚宾客，只有谢家的几人安静地站着。
秦九微转眸看向谢珏，眼疾手快地捂住他要打哈欠的小嘴。
“先别睡。”
不哭也就算了，怎么还瞌睡呢。
谢珏含糊地“嗯”了一声。
然后软乎乎地朝秦九微的方向靠了靠，轻轻点了点头。
秦九微这才放心，无意间转眸，看到了门口一个小身影，眼睛立刻眯起。
谢思源的身影在门口一闪而过，很快就走进了祠堂。
一个月没见，谢思源更瘦了，衣衫松松垮垮地挂在肩上。
他抬眼看了看堂前的供桌，目光沉沉，仿佛有一层阴影笼罩。
侯夫人见到谢思源的身影，眼眶立刻一红。
几步上前一把将他抱住，声音颤抖着。
“思源！我的乖孙，你可算回来了！”
侯夫人一把拉住谢思源的手，激动得连话都说不完整。
“我的乖孙，怎么，怎么瘦成这样了！你，你让祖母好生担心……”
谢思源缓缓从袖中拿出一方干净的手帕，轻轻替侯夫人擦去眼角的泪水。
“祖母，不哭。”谢思源的声音低低的。
侯夫人看着谢思源的动作，愣愣抬起满是泪痕的脸。
她没看错吧，思源居然为她擦眼泪了！
或许是因为这个举动太过出人意料，侯夫人竟然破涕而笑。
她颤抖着接过丝帕，用力擦了擦眼角，哽咽着说：“我们思源，比以前懂事了。”
秦九微看着谢思源这明显的变化，眉头不由一挑。


第323章  秦乐安死了

若是以前的谢思源，别说是递手帕擦眼泪了，怕是连话都不会多说一句。
秦九微眉头越深。
这小坏东西，琢磨什么呢……
她思索着，连捂着谢珏小嘴的手都无意识地松开了。
谢珏终于喘匀了气，眼皮一合一合的，又开始犯困。
整个人开始往地上栽。
谢惊春见状，立刻伸手揪住他的后领子，猛地往上提。
谢珏的眼睛陡然睁大，直接被勒得吐舌。
啊啊，要死了！要死了！
谢思源此时还在给侯夫人擦眼泪。
这一幕被在场人看在眼底，谢侯爷不禁重重叹了口气，眼中很是欣慰。
果然，他就知道。
把谢思源送到庄子上的决定是正确的。
要受苦，才能知道感恩。
谢侯爷心中有些动容，脑中划过想要把谢思源留下的念头。
但不过一瞬，又瞬间打消了。
不行，不能心软。
再让他再磨炼一个月，等到下个月，就把他接回来。
葬礼结束，谢思源知道他还要回庄子，没有哭，没有闹。
安静地行了一礼后，便离开了。
侯夫人看到他这个样子，更加心痛了。
连忙上前追了几步，想要让离开的马车停下。
但最后还是被赶忙上前的侍女拦了下来。
转眼就到了二月下旬。
黎无恙在京城造成的叛乱渐渐平息。
百姓们的生活逐渐恢复正常，已经鲜少有人再提起此事。
侯夫人大病了一场，在床上足足躺了半个月才恢复过来。
白发人送黑发人，秦九微再见侯夫人时，发现她憔悴不少，整个人干瘦苍白。
但日子还是要继续过下去。
侯府的晚膳和往常一样丰盛，但桌上的气氛比起之前却安静不少。
每个人都默默吃着饭。
最后还是谢老夫人出声，打破了桌上的平静。
“九微啊，婉宁再过些日子就及笄了。我想着，这及笄礼就由你来筹备吧。”
谢老夫人看着秦九微，眼中净是柔和的光，“你心思细腻，办事也稳妥，这件事交给你办，我也放心。”
这个家有九微打理，她真的是一百个放心啊！
时间过得可真快，眨眼间，婉宁也要及笄了。
也是时候考虑她的婚嫁之事了。
秦九微刚想应声，一道筷子掷盘的脆声蓦地响起。
谢婉宁把手中筷子随手一扔，脸上满是不悦。
她一向讨厌秦九微，才不要让她筹办她的及笄礼。
这么大好的日子，可别沾上晦气！
而且她可不信秦九微对她能有多用心！
侯夫人脸上神情也不由僵住，用帕子掩着嘴轻轻咳嗽了两声后才缓了过来。
“老夫人，婉宁是我的亲生女儿，及笄礼这等要事，怎么能劳烦九微操持？这本是我该做的。”
自从她生病把管家权交出去后，就再没回来过！
什么事都交给秦九微办！那些下人婆子也全都看她的脸色办事！
现在这个家，她的地位一日不如一日！
谢老夫人闻言眉头微蹙，“话是这么说没错，可是你的身体撑得下去吗？你这段时间病刚好，怎么又要劳累？”
侯夫人脸色微微一僵，但依旧笑着答道。
“老夫人多虑了，这种事怎能算是劳累？婉宁的及笄礼是大事，交给旁人，我实在不放心。”
秦九微放下手中的茶盏，心中冷笑。
旁人？点她呢？
秦九微收敛心神，目光温婉地看向侯夫人，声音不疾不徐。
“婆母说的极是，别人难免有考虑不周到的地方，还是婆母亲自去操办最为合适。”
这样的麻烦事，离她越远越好。
侯夫人闻言，心中这才舒了一口气。
谢老夫人见秦九微这般说，也轻点了下头，这件事便敲定下来了。
皇宫，冷宫。
秦乐安靠在床榻上，脸色惨白得像是贴了一层薄纸。
唇色灰败，几乎没有一丝血色。
床头放着一只空药碗，散发着淡淡的苦味。
这些药都是父母托人送进宫的，她喝了一碗又一碗。
可还是回天乏术。
她知道，她要死了。
可她不甘心啊！不甘心！
她不应该是这样的人生啊！她应该是要当皇后的啊！
怎么会落到这个地步！
似是想到了什么，秦乐安的眼睛猛地瞪大，眸中闪烁着的疯狂的怒意。
都怪她……都怪她！
秦乐安颤着手，费劲捡起地上的碎瓷片，随后用力划破自己的手指。
她的呼吸越来越沉重，颤抖着手，用手指将手绢摊开。
用尽力气在上面写下几个字。
秦九微……害我。
如果不是秦九微故意跟她换亲，她不会这样！
她会嫁进侯府，会成为无上荣耀的世子夫人……
她恨她，恨她……
写完最后一个字时，秦乐安再也支撑不住，手中的手绢滑落。
她的手无力地垂下，目光涣散。
在一个无人寂静的黑夜，咽了气。


第324章  迎春花宴

秦府。
“啊！！！”
李氏听到宫里传出来的消息，惊得声音瞬间拔高。
她的女儿怎么会突然去世！
不是已经送了汤药过去了？怎么会就这样死了呢！
她颤抖着打开手帕，入目便是正中央那刺眼的红色。
秦九微……害我。
李氏抓紧了手帕的边缘，指尖几乎掐进了细密的绢纹中。
她像是被人抽空了力气，瘫坐在地上，脸色苍白如纸。
手里攥着那方手帕，眼泪模糊了视线。
“乐安，乐安……”
她低低地唤着这个名字，声音里充满了痛苦和绝望。
秦父缓缓伸手，试图将手帕拿过来。
可他的手刚碰到绢布，就停住了。
嘴唇抖了抖，半天都发不出声音。
李氏在哽咽中抬起头，双眼通红，死死盯着那手帕上的字迹，声音愤怒颤抖。
“是秦九微害了乐安！若不是她换亲，乐安就不会入宫受尽折辱，乐安的死，全都是她一手造成的！”
李氏咬紧了牙，眼中满是恨意。
“她害死了乐安！害死了我的女儿！这笔账，我要她十倍偿还！”
侯府，清澜院。
谢景端坐案前，手里拿着一本《论语》，正一字一句地教谢珏读书。
“子曰：‘学而时习之，不亦悦乎？’意思是说，学习知识并且时常复习，不也是一件快乐的事情吗？”
谢珏皱着小眉头，满脸困惑。
复习开心？哪里开心了？
背书明明是最难受的！
这个孔子，那个孟子，净会胡说八道！
他们根本不懂，跟小猫玩才是最开心的！
谢景看着谢珏皱成一团的小脸，伸手捏了捏他。
“三弟，你现在觉得背书难，是因为你还没找到读书的趣味。那些圣贤之言，并不是让你死记硬背，而是教你明理做人。读书只要用心了，就能发现其中的乐趣。”
谢珏听完，忍不住扁了扁嘴巴。
他看出来了，他二哥哥也是个小孔子！
秦九微书桌前，面前摊开着厚厚的账本，笔端蘸着墨，却迟迟没有动笔。
目光透过面前飘动的轻纱，落到不远处的两个小人身上。
听见他们的对话，不由弯唇轻笑。
如今是二月份，三月份便是春闱，她给钟寻溪放了假，让他安心备考。
说是放假，但等钟寻溪高中状元，自然没时间来做谢珏的夫子。
秦九微已经开始为谢珏寻找新的夫子了。
找了两三个，都不合适。
舅舅倒是给她推荐了一个，不过那人在江南，要半个月后才能抵京。
如今，谢景暂时担当谢珏的夫子，每天下学后教习他一会。
让谢珏能够每天学一点，保持一个学习的状态便好。
秦九微垂眸，继续看着面前的账本。
忽然，小荷神色忐忑地走进来，低声禀报道：“小姐，宫中刚刚传来了消息，大小姐她……在冷宫病逝了。”
秦乐安死了！
秦九微闻言身形猛地一震，脸上的笑容瞬间凝固下来。
房中静默片刻，她缓缓垂下眼眸，神情复杂。
她不是有多伤心，只是感到震惊和突然。
上一世，秦乐安嫁给谢砚礼后，一直到五年后才去世。
而这一世，仅仅换亲半年，她便被人害死了。
皇宫，真是吃人的魔窟。
秦乐安不信，用自己的命做了代价。
铜炉中燃着的檀香腾升起一抹烟雾。
像是坟前的一炷香。
晚上，映雪堂。
谢婉宁坐在梳妆台前，手中拿着一支雕花玉簪。
目光专注地打量着镜中的自己，嘴角带着笑意。
如今她也到了选亲的年纪，明日就是迎春花会，她定要在众人面前大放异彩！
为自己选一个既富贵又有身份的夫婿！
谢婉宁将玉簪插入发髻，接着站在衣架前，逐一对比对面前的几套衣物。
这一套颜色太素，那一套花样太旧。
最后，她将目光落在一件新做的石榴红裙子上。
轻薄的丝绸透着光泽，裙摆绣着精致的金丝牡丹，熠熠生辉。
这件最华丽，最符合她的身份！
“把我的金凤耳坠取出来。”谢婉宁扬了扬下巴，大声吩咐道：“还有那个绣有蝴蝶的披帛，也拿出来。”
侍女赶忙应声，利索地去准备。
屋中立刻忙碌起来，耳环、玉佩、金簪，所有的饰品一一摆放在桌上。
谢婉宁的目光从一件件饰品上掠过，眼中满是得意。
翌日。
迎春花会上，京中的名门贵女们身着华服云集而来。
谢婉宁打扮华丽，她一出场，众贵女便纷纷朝她聚集而来。
“婉宁妹妹今日真是美得不可方物！”一位贵女率先上前，言语中满是赞赏，“这满园春色虽盛，却也比不上你今日这一身打扮出彩。”
又有几人附和：“就是！我们都想向你请教，是如何搭配衣饰，才会如此清丽脱俗。”
毕竟如今京城里，谁人不知谢世子救驾后，权势比之前更甚，无人能越过他去。
谢婉宁虽不是谢世子一母同胞的亲妹，但那也是有血缘的！
讨好她，就是讨好谢世子！
正当谢婉宁享受着这些奉承时，一阵喧闹声突然从入口处传来。
原本三三两两的谈话瞬间被打断，贵女们纷纷转头张望。
“谁来了？”有人低声询问。


第325章  谢婉宁春心萌动（加更）

很快，只见一名衣着华贵的青年正从会场入口缓缓而来。
他穿着一袭玄青色织锦长袍，腰间系着一块白玉佩，身姿挺拔，俊秀的脸上带着若有若无的笑意。
“是李元衡！”有人低声惊呼。
“李国公府的幼子，那个才名远播的李元衡？”
“不错，就是他。”
李元衡一路走来，整个花会的焦点都跟着他移动。
原本围着谢婉宁的那些贵女，也不由自主地将目光移了过去。
谢婉宁原本得意的笑容瞬间一滞。
目光也跟着一同落在李元衡的身上。
就在她眼神凝在李元衡身上的刹那，李元衡似乎也感受到了她的注视。
他缓缓转过头，与谢婉宁四目相对。
两人的目光在空中交汇，如同静谧的湖面泛起了一层涟漪。
谢婉宁心口猛地一跳，竟然慌乱地低下头去。
只觉得脸颊有些发热，心跳也变得紊乱了许多。
但李元衡似乎并未刻意关注任何人，很快又移过去目光，在亭边拱手向众人问候。
他的语气平和，笑容浅淡，却自带一股吸引人的魅力。
谢婉宁目光追随着他，手中的团扇不由一抖。
心中翻涌着难以抑制的情愫。
侯府，晚膳。
侯夫人放下筷子，目光落在谢婉宁身上，温声问道：“婉宁，今日花会玩得如何？”
谢婉宁正低头拨弄碗里的米粒，闻言抬起头，脸上泛起一丝羞涩的笑容。
她正要回答，谢侯爷忽然插话。
“听说李元衡也去了，婉宁，你有没有碰到他？”
他和李国公交好，今日见面时，还听他提起了这次花会。
谢婉宁脸色微红，垂下头小声回道：“今天他也来了，见了面，随便聊了两句。”
侯夫人立刻追问：“他说什么了？”
谢婉宁摇了摇头，有些郁闷道。
“就问了些花会的事情，没多聊什么。”
侯夫人闻言，眉头微皱。
这李元衡，是李国公府的幼子。
虽说这国公府的爵位是轮不到他，但李国公很是宠爱这个小儿子，日后的荣华富贵是少不了的。
若是婉宁能嫁给李元衡，那真是再好不过的事情了。
但现在看来，李元衡对婉宁，似乎没有什么别的意思……
谢婉宁垂下的脸上浮起一抹浅红。
手中的筷子挑着碗里的菜，眼神有些飘忽。
秦九微坐在谢婉宁斜对面，手中执箸。
谢婉宁的神情细微变化她全看在眼里。
还是第一次见到谢婉宁如此娇羞的样子……
真是稀奇。
她也是没想到，谢婉宁居然会喜欢李元衡。
秦九微眉梢一挑，心里暗自笑了笑。
不过这个李元衡……可不是什么良配。
李家的事，她是上一世知道的。
是听纯嫔讲的。
她是从李家出来的，是李家的四小姐，也就是李元衡的姐姐。
每次提到李元衡，她都满脸厌恶。
当时不解，直到后来，纯嫔才告诉她。
李元衡这人，表面上是清贵无双的国公府公子，实际上却是个藏污纳垢的纨绔。
他可是和他的嫂子……
秦九微瞥了眼对面低着头害羞的谢婉宁，心中只觉得好笑。
她没有开口，毕竟两人的婚事八字还没一撇。
翌日。
茶楼临窗的位置，秦九微和江韵竹正闲聊品茶。
透过窗棂，外头是京城街市的热闹景象，熙熙攘攘，喧声不绝。
茶楼内却是一片安静，淡雅的茶香弥漫其中。
侍女穿梭其间，将一盏盏清茶端到客人面前。
江韵竹放下茶盏，眼睛亮晶晶的，“这儿的茶果然名不虚传，今日可真没来错地方。”
秦九微刚欲回话，却见一抹熟悉的身影踏入茶楼。
来人穿着素雅，面容端庄，正是春猎时曾被她救下的何夫人。
何夫人一抬眼就看到了秦九微，立刻露出惊喜的神色，快步朝她走来。
“世子夫人，真是巧，在这儿遇见你。”
秦九微起身回礼，“何夫人。”
何夫人看着秦九微，神情既亲切又感激。
“那日春猎，多亏了你，否则我恐怕早已没命！”
“一直想找个机会请你来家里吃顿便饭，却不料回家之后便被那些俗事缠身，一直到今天才有空出来，没想到正好就碰上你了。”
“择日不如撞日，世子夫人这顿茶，今日便由我请了。”
秦九微也没再客气，淡笑着道，“那就恭敬不如从命了。”
她看得出，何夫人是一个直爽的性子。
和这样的人相处，最忌讳的就是推诿和拐弯抹角。
何夫人接着在一旁落座，和秦九微闲聊了几句，语气渐渐亲近起来。
“世子夫人，你贤名在外，府内外都夸你持家有道，谢家更是顶好的人家。我也不瞒你，我这次忧心的，正是我那儿子的婚事！”
听到这里，秦九微神情一顿。
心中暗觉不妙。
果然，下一瞬，就听何夫人说道。
“我家那臭小子，和世子爷的妹妹年纪相当，我想着若能结个亲家，那是再好不过了。”
听到这句话，秦九微正抿了一口茶，闻言立刻呛到。
“咳咳咳……”


第326章  结亲

秦九微剧烈地咳了起来，眼角都咳出了泪水。
一旁的江韵竹连忙递上来丝帕，一脸紧张地问：“表姐，你没事吧？”
她摆摆手，勉强止住咳嗽。
又喝了一杯茶，才好了些。
秦九微自认一向稳得住，鲜少有这般失态的时候。
刚才何夫人说的话，实在是让人震惊……
她怎么会看上谢婉宁？
何夫人见秦九微这般，以为她对这门亲事有所不满。
连忙坐直了身子，俯身靠近一些，出声介绍起来。
“世子夫人，我家那小儿名叫何瑾川，是正经八股考中进士的人，如今在礼部当差，虽说官位不高，但也算仕途有望。”
“他房中并未纳过通房小妾，完全不必担心那些乱七八糟的事情。”
“如今已经二十三岁未成亲，一直不肯和别家相看，非说什么不立业不成家，免得耽误人家姑娘，并非有什么隐疾……”
“他就这般拖着，真是让我给愁死了。”
秦九微捏着茶杯，听到这番话却不动声色，只是轻轻点头，表示自己在听。
二十三岁就已经考中进士，且已经入朝为官，称得上是年轻有为了。
何夫人见她不表态，又补充道：“世子夫人，这亲事若能成，我定会嘱咐他好生对待谢小姐，绝不叫她受半分委屈。”
“我们何家虽然比不得侯府显赫，但也是书香门第，祖上五代官宦，家风严谨。”
她说得真切，连表情都带上了几分恳切的意味。
一看就知是真的在为此事着急。
他们何家之前并不在京城，是近两年才调过来的，对京城的女眷们并不熟悉。
左看看，右看看，还是相信谢家，相信秦九微。
谢家养出的女子，定是不差的。
而且还能跟秦九微结亲，更是再好不过了。
秦九微仍然不动声色，只抬眼看了一眼何夫人，缓缓放下茶杯。
“何夫人，你的心意我明白。只是这婚事非同小可，终究是两家子的大事，我还要回家过问祖母和婆母，看彼此的缘分。我自是乐意为您美言几句，但成与不成，还需看天意。”
她这番话说得滴水不漏，既没有明确拒绝，也没有轻易允诺。
何夫人见状，立刻弯唇笑道：“世子夫人说的是，缘分天定，我也只能尽人事，听天命了。”
待何夫人告辞离去后，秦九微这才靠回椅背，轻轻揉了揉眉心。
“表姐，你看起来很是烦恼。”江韵竹凑近，眨巴着眼睛看她。
秦九微重重地叹了一口气。
何家那么好，她是真不想放谢婉宁去祸害人家。
以谢婉宁的性子，到时候定把何家搅得天翻地覆。
到时可真是秀才遇上兵，有理说不清。
谢婉宁就是那个兵……
她每天都活得不管不顾的，像脱缰的野狗，见谁都要咬一口。
春猎上何夫人险些被马惊到，以后又要被谢婉宁咬。
太可怜了。
“表姐，莫非你是觉得何家的门第不及谢家吗？”
秦九微闻言不由轻笑，“自然不是。”
“何大人是大理寺丞，正三品，虽无爵位，但家境殷实，儿子争气，比那种表面富贵实则毫无实权的公侯府好上许多了。”
“那为何……？”江韵竹迟疑问道。
秦九微这才想起，她极少跟江韵竹说谢家的事情。
谢婉宁品性的事，她更是一无所知。
秦九微简单说了几件事，江韵竹听完后满脸的难以置信。
“啊，这哪里是侯府小姐该有的样子？”
“谢家就她这么一个女儿，谁敢惹她？每日在后宅无法无天。”
“侯夫人的心思基本也都放下谢重之身上，无人教养。回过神后，发现已经彻底歪了，怎么教也是白费心思。”
江韵竹皱眉，“那她和何家的婚事……你还要说吗？”
“当然要说。”秦九微点头，“何夫人已有结亲之意，说不定会直接登门，这不是能瞒住的事情。”
“我若不说，倒显得我见不得她好似的。”
侯府，主院。
用过晚膳后，秦九微没有跟孩子们还有谢砚礼一起离开。
而是在主院多留了一会，她端起一盏热茶，轻轻吹了吹茶面上的热气，喝了一口。
这才开口道：“今日何夫人来找我，说起了婚事。”
谢老夫人正靠在软垫上捻着佛珠，听到这话抬起了头。
侯夫人和谢婉宁也立刻抬眼。
“是何家的独子，何瑾川。”秦九微声音不疾不徐，“何夫人有意想让我们两家结亲。”
谢婉宁闻言，表情瞬间一怔，正欲出声，谢老夫人却先笑着开口。
“何家公子？何家确实是一个不错的人家，何大人清正廉洁的名声在整个京城也是出了名的。”
“听说那何瑾川也是个品行端正，勤勉上进的好孩子，真是没想到何家居然会主动跟我们结亲。”
原先，她很为谢婉宁的婚事担忧。
她的长相，品性，名声都很一般，教养好的高门大户怕是看不上她。
何家虽然门第比他们谢家差了点，但到底没有悬殊的地步，算不上是下嫁。
谢老夫人脸上的笑意更深了几分。
“婚姻大事，最重要的便是人品端正，能不能和睦相处才是根本。何家那样清白稳妥的门户，嫁过去也算是嫁了个好人家。”
谢婉宁闻言立刻皱眉。
嫁到何家？她才不要！
何家一个三品官，连个爵位也没有，怎么配得上她？
她可是侯府嫡小姐！
她当即不耐烦道：“我不嫁！什么小门小户！”


第327章  整个人便跌进了软榻

谢老夫人见她这副样子，当即心生厌恶。
又来了！每次生气都这个小家子气样！
但事关婚姻大事，谢老夫人还是耐心劝了几句。
“婉宁，一门清正的婚事，比什么都来得踏实。你一个女儿家，嫁过去能安稳过日子才是正经。那些官位高、脾气大的，未必真能疼你。”
谢婉宁撇了撇嘴，不再作声，但显然并不十分认同。
秦九微看了她一眼，一句话也不想多说。
不想嫁？你最好是别嫁。
何家也是逃过一劫了。
这件事说完，秦九微的任务也算是完成，当即起身，行了一礼后便离开了。
夜色渐浓，回到清澜院时，院中已是一片安静。
进了屋，丫鬟上前帮她脱下外衣。
转过屏风，见谢砚礼正倚在软榻上，手中捧着一本书翻阅着。
他已然梳洗完毕，散开的长发柔顺如墨，几缕发丝垂在肩头，随意却不失几分凌然。
烛光映照下，他面容线条分明，眉眼如画，显出一种天生的贵气。
一身浅色中衣略显宽松，衣领微微敞开，露出一小片肌肤和锁骨，线条清晰流畅，带着几分不经意的慵懒。
听见脚步声，他抬起眼，乌黑的瞳仁映着烛火一闪，像是一汪波澜不惊的深潭。
他抬手合上书卷，“事情同祖母说过了？”
“说完了。”秦九微走到软榻边坐下，“祖母很满意这门亲事，但是三妹她似乎并不不情愿。”
谢砚礼闻言轻笑，“她要是能同意，才是稀奇。”
他自认对这个妹妹还是有些了解的。
心比天高。
何家那样的人家她自然是瞧不上的。
秦九微没再说话，这件事，若不是何夫人找上她，她根本不想过多理会。
但说到婚嫁的事情，秦九微不禁想起了自己与谢砚礼成婚时的情景。
“你还记得我们喝交杯酒时的样子吗？”
秦九微伸手拍了拍谢砚礼，看着他的眼睛笑道。
“你那时的样子……”她抬手在谢砚礼的脸上比划着。
“就这样，眉毛一点儿没动过，眼睛半垂着，嘴巴绷得紧紧的，跟块木头似的。”
谢砚礼静静地看着秦九微，见她眼角弯弯，唇边带着浅浅的笑意。
心中忽然一软。
他没有说话，只是定定地望着她。
烛光跳跃在她脸上，晃动的光影让她的五官柔和了几分，平添了一种难以言喻的温婉动人。
不知为何，他脑中也浮现出他们新婚之夜时的景象。
那天屋内的红烛正盛，映得整个房间亮得近乎灼目。
婚床上，秦九微端端正正地坐着，身后是铺展得一尘不染的红被。
她身穿一袭大红嫁衣，衣袖上绣着金色的飞凤，裙裾层叠如云霞，在烛光下明艳得仿佛要燃烧起来。
掀开盖头时，她头上的金步摇随着她轻微的动作发出清脆的声响。
想着想着，谢砚礼心中忽地划过一抹异样。
不对，他怎么会记得这么清楚？
秦九微正笑着，忽地看到谢砚礼正在出神。
“你在想什么？”她手撑在软榻上，身子朝他软软靠近了几分。
谢砚礼从沉思中回过神来，他抬眼，目光落在她的脸上。
他一瞬不瞬地看着她，眼底的暗色翻涌而出。
像是深海的某处骤然卷起了波澜。
秦九微轻笑，不等她说话，便被他一把握住手腕。
随后轻轻一带，整个人便跌进了软榻。
“你……”她脸颊一红，话还未出口，谢砚礼便已经俯身压了下来。
他的手臂撑在她身侧，目光低垂，眼中的那抹暗色愈发浓重。
“我还没……”
她刚张开嘴，话语却被他强势地封住了。
他的唇轻覆其上，不带丝毫犹豫，也不容她反应。
温热的触感传来时，她一瞬间愣住，甚至忘记了呼吸。
从两人说话的开始，屋中的侍女们就非常熟练地退了出去。
习惯了……
再不走，就来不及了！
谢砚礼深深地看着秦九微，眼神里的暗色逐渐吞没了最后一丝冷淡。
他低下头，再一次捕捉到她的唇，比刚才更为专注、更为用力。
秦九微感到他的手缓缓攀上了她的腰，将她更紧地揽入怀中。
“夫君……”她终于低声唤了一句。
谢砚礼的动作顿了顿，随即更为深情地将吻落在她的颈侧。
他的呼吸炽热，带着急切和占有欲。
手掌滑到她的肩上，轻轻摩挲。
他的手指微微用力，将她的外袍拉开。


第328章  又见李元衡

衣领轻轻滑落，露出了她雪白的颈项和精致的锁骨。
他将脸靠近她的耳侧，温热的气息打在她的肌肤上，让她不由自主地颤了一下。
然后，他的手指继续向下，轻巧地解开她衣物的绊扣。
秦九微指尖下意识地抓住他衣襟的一角。
感受着布料下他结实的胸膛和逐渐急促的心跳。
外面的烛光跳动，屋内的气息逐渐变得炽热起来。
秦九微的眼角发红，呼吸也开始变得急促。
她闭上眼，感受着他的触碰，脑海中一片空白。
到最后，连烛火都熄灭了。
几日后。
自从那日迎春花会一见，谢婉宁便再放不下李元衡。
成日里想着念着。
得知何家的事后，更是让她心中焦躁。
她这么受欢迎，这般多人想要娶她，若是谢老夫人真的把她许给旁人，那可怎么好！
谢婉宁立刻派人打听李元衡的动向。
她要再见见他，让他爱上她，然后去侯府提亲！
这样一切就名正言顺了！
得知今日李元衡要去万佛寺后，她早早地就打点好一切。
找了个由头便和侍女一起出门，悄悄跟在李元衡的车队后面。
一路上，她不时掀开帘子往前瞧，却始终看不到李元衡的半个人影。
只有写着李字的灯笼不停地晃来晃去。
“小姐，我们这样真没问题吗？”贴身丫鬟青萍小声问道。
“当然没问题。”谢婉宁语气极快，“谁知道我们是故意的，若是真遇见，旁人也只会觉得是我跟李公子有缘罢了。”
谢婉宁的马车就这样一路跟着李元衡，直到万佛寺附近才停下。
但进到万佛寺后，李元衡很快就不见了踪影。
好一会，谢婉宁才打听出一些线索。
“你看清李公子是往这边走了？”谢婉宁问。
青萍迟疑了一下，点头道：“应该是。”
谢婉宁对这个回答有些不满，但还是提步准备靠近些。
然而刚走进两步，她就听到竹林深处传来轻微的脚步声，似乎还有人低声说话。
谢婉宁停下，屏息倾听。
模模糊糊地听到一个男人的声音轻声说道：“嫂嫂……”
“嫂嫂？”谢婉宁一愣，心头疑惑顿起。
嫂嫂！怎么会有人在这里喊嫂嫂？
而且这声音，为什么听着这么耳熟……
感觉在哪里听过似的。
难道是自己听错了？
可这会儿林中已安静下来，风过竹叶发出轻微沙沙声，除此之外，再无别的动静。
“小姐，要不要再往前走走？”青萍小声问。
谢婉宁刚想点头，却听到一阵急促的脚步声从竹林深处传来。
抬头一看，竟是李元衡从里面匆匆走了出来！
他的脚步有些急，神情透着几分不自在。
脸颊泛着不自然的红色，连鬓角都冒出了细细的汗珠。
李元衡看到谢婉宁，明显一愣，随后立刻停下脚步，强作镇定地拱了拱手。
“谢小姐安，真是巧得很，没想到会在这里遇见你，我们二人真是有缘。”
听到“有缘”两个字，谢婉宁心跳陡然加速，脸上红霞飞满。
刚才脑中的疑惑瞬间被冲散，满心满眼只有这两个字。
李元衡说完这句话后便没再开口，一时间安静了下来。
刚才那些疑惑再次浮上谢婉宁的心头。
那个喊嫂嫂的人，究竟是谁？
她不动声色地扫了李元衡一眼，见他神色略显慌乱，眼神躲闪。
便开口试探：“李公子怎么会从这边出来？”
李元衡强自镇定点头，“今日寺中香客众多，我觉得有些闷，就想着绕到后院来走走。”
“却不料这树林深密，险些迷了路，这才赶忙出来。”
谢婉宁点了点头，觉得挺合情合理的。
她看着李元衡俊朗高挑的身形，心中又是一荡。
“既然李公子也喜欢在此散步，不如我们今日一起走走如何？”
看起来，李公子对她也并非全然无意。
她要多和他相处才是！
闻言，李元衡面色瞬间一僵。
陪谢婉宁散步？
他可不愿……
他还有更重要的人要陪。
一想到嫂嫂那张桃花般的俏脸，李元衡只觉心中一痒。
恨不得立刻离开。
但目光落到谢婉宁身上，最终还是顿了下。
“谢小姐盛情本不该推拒。”李元衡轻叹口气，“但我还要去寺中拜见住持，这是早就约好的事情，只能改日再陪谢小姐闲聊了。”
谢婉宁闻言，眼中闪过一抹失望的神色。
李元衡正转身离开，瞥到她的脸色，却忽然又停下了脚步。
他侧过身，看着谢婉宁的脸，目光中似乎闪过一丝柔意。
“谢小姐……”他靠近，随后轻轻抬起手，指尖拂过她颊边的几缕发丝，小心翼翼地捋到耳后。
谢婉宁的呼吸一顿，整个人顿时僵住了。
她本能地瞪大了眼睛，心跳瞬间乱了节拍。
“多谢今日相邀，改日有机会，定和谢小姐一起散步。”
李元衡收回手，语气温和得如同春风拂面。
随后他不再多说，步伐有些急促地离去。
谢婉宁站在原地，脸颊迅速烧红。
她伸手捂住自己的脸，却掩盖不住那阵飞速窜上的热意。


第329章  楚熠是谁？

“小姐……”身旁的青萍小声唤了一句，声音中带着掩饰不住的惊讶。
刚刚她看到了什么！
李元衡居然把小姐的鬓发别到了耳后！
他们只见过两次面啊！怎么可以如此轻浮！
“小姐，你没觉得，李公子这样的行为……有点太……”
“太什么？”
谢婉宁不仅不以为意，反而更得意地扬起下巴。
“这正说明李公子心里有我，已经到了情难自禁的地步了。”
青萍：……
谢婉宁不受控地又瞥了一眼方才李元衡消失的方向。
心中却涌起一股难以言喻的羞涩。
京城，练武场。
练武场是地方官员、名门世家培养家中子弟学习武艺的首选之地，大晋的将军们无一不从这里出来，许多普通人家的少年也慕名而来。
谢惊春在练武场中一直是人群瞩目的焦点，他是谢砚礼的长子，更是这一代公认的武学天才。
今日的练武场上和往常一样，四周都是兵器碰撞的声响，夹杂着少年们气喘吁吁的声音和教头们的呵斥。
此时一个身影，忽地走到众人视线中。
那是个约莫十五岁的少年，身形瘦削，穿着一身朴素的劲装，步伐轻快而稳健，像是一只伺机而动的猫。
清秀的面容上带着一抹淡淡的冷意。
张教头喊住正在对练的弟子们：“都停一下。”
场中一时间静了下来，所有人都放下了木剑和长棍，齐刷刷地看向张教头。
张教头手背在身后，语气一如既往地严肃。
“这位，是新来的楚熠。他是从邻县的武馆过来的，虽然刚到咱们这，但早已有些基础。今后会和你们一同学武，大家好好相处。”
然后，他挥了挥手：“行了，都继续练吧。”
楚熠站在那里，默不作声。
他的眼神清冷，直至谢惊春的身影出现在他的视线中时，才有了一丝微不可察的变化。
他抬了抬下巴，像是在确认目标。
谢惊春转动着手中的木剑，留意着那少年的动静。
此时耳边隐隐传来一些议论声。
“他就是楚熠？那个被武馆赶出来的刺头？听说他脾气可暴了。”
“听说他曾经把一个师兄打得住了好几天的医馆！”
“怪不得没人敢跟他说话。”
谢惊春对此毫不在意。
父亲曾教导过他，真正的武人应以实力和品行说话，而不是靠传闻来判断一个人。
于是，谢惊春利落收剑，走到他面前。
“你就是楚熠？”谢惊春声音清越，带着几分探究。
楚熠看了他一眼，目光平静：“是我。”
谢惊春点点头，转身对周围议论纷纷的弟子们道：“好了，都专心练功，少说点闲言碎语！”
他的语气不重，但自有一种威严。
弟子们们虽心有不甘，却也不敢再多嘴，纷纷散开，继续各自的练习。
楚熠没有表现出什么感激，神情依旧淡漠。
默默地站在场地边缘，独自开始练习。
他的动作干脆利落，自带一股凶猛的冲劲，显然过去在武馆中也下过苦功。
谢惊春没有打扰他，只是默默看着。
他发现这个楚熠并不像传闻中那么莽撞暴躁，反而有种沉默而执着的韧劲。
倒是想跟他比试比试。
翌日，清澜院。
一家子坐在桌前，安静用着早膳。
谢珏小手捧着一只小碗，里头是蒸腾着香气的虾仁粥。
白嫩的粥中点缀着几粒晶莹剔透的虾仁，清香扑鼻。
这粥很是好喝，谢珏埋头喝下一大口粥，嘴巴动得飞快。
忽地，他猛然直起身子，用力咳嗽了起来。
小脸皱成了一团，明显是粥喝得太急，呛到了。
秦九微离得最近，赶忙放下手中的碗筷，轻轻拍着谢珏的背。
“怎么样？有没有好一点？”
谢珏抬起头，小脸涨得有些红，
他吸了吸鼻子，勉强挤出一丝笑，糯糯地说：“母亲，我没事。”
秦九微这才稍稍放下心，“别喝得这么急，粥还多着呢，慢慢吃。”
谢珏眨巴着眼睛，嘿嘿笑道：“你喂我就不会呛到了。”
这话一出口，旁边的下人忍不住掩嘴轻笑。
秦九微愣了下，随即无奈地笑了起来：“好，我喂你。”
她舀起一勺粥，吹了吹递到他嘴边。
谢珏眼睛亮晶晶地盯着她手中的勺子，小嘴巴立刻张得圆圆的，“嗷~”
我吃！
秦九微忍不住轻笑，把粥送到谢珏嘴里。
谢珏乖巧地闭嘴，含着粥小心地咀嚼，白嫩脸蛋愈发显得可爱。
谢景：……
三弟，你是五岁，不是五个月。
谢砚礼在旁边也不由轻笑。
忽地，他转眸，看见旁边的谢惊春，眉头不由皱起。
只见谢惊春急匆匆地夹起一块白嫩的豆腐塞进嘴里，眼睛时不时瞄向门外。
“春哥儿？”谢砚礼轻唤了一声，“你也吃慢一点。”
“嗯嗯。”谢惊春嘴里含糊地答应着，却丝毫没有减慢动作。
只见他三两下就把碗里的饭扒了个精光，随手擦了擦嘴。
“父亲母亲，我吃好了！今天张教头安排我跟楚熠切磋，我得赶紧过去。”
说完便直接快步冲了出去。
屋中几人面面相觑。
“楚熠是谁？”秦九微出声问道。
谢砚礼摇了摇头。
“之前没听大哥说过。”谢景说道。
秦九微心中不知为何，察觉出有些不对。
她思索得太认真，连喂饭的动作都忘了。
勺子就这样停在半空。
谢珏看着近在咫尺的虾仁粥，馋得口水都快流出来了。
小脑袋控制不住地朝勺子探去。
最后猛地张开嘴，“嗷”一声叼住了勺子！


第330章  亲了她

练武场，长剑的锋影在阳光下闪动。
楚熠和谢惊春立在场中，目光彼此交错。
张教头站在一旁，宣布比试开始。
楚熠弯腰低身，紧握长剑，脚下猛然发力，如离弦之箭冲向谢惊春。
他的剑法果然如传闻般狠辣，仅凭着凌厉的压迫感，便足以逼得对手连连后退。
谢惊春不禁皱了皱眉，连忙沉下心，全神贯注应对。
场边的弟子们屏住呼吸，注视着楚熠一剑接一剑地击打，逼得谢惊春步步后退。
谢惊春虽压力山大，却未显慌乱，步伐始终有条不紊。
手中长剑守中带攻，不断试探楚熠的节奏。
比试逐渐进入白热化，楚熠的剑势依旧猛烈，但明显看出他的体力有些不支了。
谢惊春眼神一亮，迅速改变节奏。
趁楚熠一次挥剑稍显迟滞之际，他一个闪身让开，长剑如灵蛇般直刺楚熠的中盘。
楚熠急忙招架，却露出更大的破绽。
这一招致命！
谢惊春趁机步步紧逼，楚熠已是强弩之末，被迫连连后退，直至最后一击，无奈落败。
周围的弟子们们顿时爆发出热烈的喝彩声。
“还得是我们谢惊春！”
“那个楚熠算什么啊！”
落败后，楚熠的脸上表情没有变化。
他没有理会旁人的赞叹，也没有向谢惊春致意。
沉默地拂了拂袖子，捏紧长剑，头也不回地走出场地。
谢惊春收剑站定，目送楚熠的背影消失。
几天后。
侯府，映雪堂。
“小姐，这支簪子可以吗？”
青萍将她发间的步摇整理好，小心翼翼地出声问道。
谢婉宁回过神来，有些心不在焉道：“可以，就这个吧。”
自从那天在万佛寺遇到李元衡后，这几日自己总是会想起他。
而且一想起就会心跳加速……
她确信，李元衡心里是有她的，但这点喜欢远远不够！
还要更多，更多才可以！
“让你打听的事，打听到了吗？”谢婉宁出声问道。
青萍抿了下唇，“回小姐，打听到了。今天李公子会去雅苑参加诗会。”
“既然打听到了，还不快去备车！我也要去参加诗会！”
一想到等会可以见到李元衡，谢婉宁心头就又开始砰砰跳了起来。
“是，小姐。”
说完，青萍不由叹了口气。
李元衡太过轻浮，怎么看都不是良配……
但无奈，小姐这么喜欢。
她做下人的，除了遵命，也没有别的办法。
谢婉宁细细梳洗打扮了一番，选了一件桃花色的裙衫。
她坐着马车，行至诗会所在的雅苑门口，才缓步走下。
这处雅苑临水而建，四周垂柳拂面，颇有几分江南水乡的秀丽。
谢婉宁进了门，循着琴声和吟诗的朗朗之音，来到院中。
厅内已经聚集了不少人，大晋礼教并没有那么严苛，参加诗会的男子女子都有，正三五成群地交谈。
她的目光扫过人群，很快便发现了李元衡的身影。
他穿着一身简单的玉色长衫，眉眼清朗，正在与一位年长的文士低声交谈。
他脸上的笑容不多，但却总透着一股从容和温雅。
谢婉宁心头微微一跳，忍不住朝他看去。
却正对上李元衡的目光。
他并未避开，反而礼貌地点了点头。
谢婉宁心中一阵慌乱，赶忙低头抿了一口茶，耳根却不由自主地红了起来。
诗会一直热闹进行着，谢婉宁觉得无趣，便找了一处僻静的地方坐下。
她低头摆弄手中的丝帕，李元衡忽然走到她的身旁。
“谢小姐，方才的诗句如何？”李元衡声音温和。
谢婉宁心头一乱，随即点点头，努力让自己的语气听起来从容些。
“李公子所吟诗句写得很好。”
李元衡唇角微微扬起，带着几分意味不明的深邃。
他缓缓俯身，眼神依旧停在她脸上。
“谢小姐过誉了。”
谢婉宁正想说些什么，却感到他靠得更近了些。
她的心跳不由得加快，几乎有些手足无措。
然而还未等她反应过来，李元衡便倾身轻轻在她脸颊上碰了一下。
动作轻柔，仿佛是一片羽毛拂过。
她一时怔住，整个人僵在原地。
脸颊上的热度迅速蔓延开来，连耳根也不由自主地发烫。
李元衡依旧保持着他一贯温和的笑容。
他退开一步，彬彬有礼地说道：“多谢婉宁小姐的赞赏，我很开心……”
谢婉宁只觉自己被钉在原地，连呼吸都显得有些局促。
她，她没感觉错吧！
刚刚李元衡居然亲了她！
李元衡看着谢婉宁脸上的绯红，心中不由冷笑。
真是单纯到愚蠢的闺中小姐。
稍加示好，便让她念念不忘。


第331章  谢惊春粲然一笑（加更）

没办法，谁让他是家中幼子。
注定无法继承爵位，加上功名屡屡不得，地位极其尴尬。
为了改变现状，他明白必须攀上一门强势的亲事！
而谢婉宁的兄长谢砚礼，无疑是他晋身的最好机会！
再看不上她，也要硬着头皮亲下去。
“婉宁。”他微微一笑，语气轻柔。
不知不觉间，他已经换了称呼。
谢婉宁自然也察觉到，脸颊立刻一红。
“有件事，我一直想要告诉你。”李元衡深吸了一口气。
定定地看着她的双眼，目光中带着几分深情。
“婉宁，从第一次见到你，我便已经倾心，我希望能与你结为夫妻，与你共度此生。你愿意给我这个机会吗？”
谢婉宁闻言，脑中轰然一响，完全不敢相信自己听到了什么。
这么快！居然这么快！
“李公子……”
果然，她就知道！李公子是爱慕她的！对她一见钟情！
又多了一个男人想要娶她……
真是的，让人烦恼。
谢婉宁的脸上浮起一抹微微的红晕。
“你……你若是真心想娶我为妻，那你打算什么时候来我家求亲？”
李元衡闻言愣了一下，随即露出一抹淡淡的微笑。
“若你愿意，我自当尽快择个良辰吉日，上门提亲。”
谢婉宁心跳快得几乎要从胸口跳出来，脸颊发热。
一旁目睹全程的青萍：……
小姐！你这，你这……唉！！！
京城，练武场。
谢惊春一早来到练武场，熟练地从器械架上取下自己的长剑。
入手的刹那，他立刻感觉到了异样——
剑柄有些松动。
他用手轻轻掂了掂剑身，发现重心有些偏移，内部的剑芯被人动过。
外表看不出大问题。
但这种改动在实战中很可能影响到力道与平衡。
谢惊春眼睛微微眯起。
谁干的？
在练武场中，他武艺高强人尽皆知，有许多人不服气，但从未有人敢用这样下作地害他！
谢惊春目光在场中扫过……
却没有发现任何异样。
所有人都在认真做着自己的事。
仿佛真的和他们全然无关。
谢惊春的目光在楚熠的身上多停留了一会。
他的剑，是在楚熠来之后才出事的。
会不会是他？
楚熠自从来练武场之后，一直都是独来独往。
只是偶尔会独自站在器械架附近。
谢惊春心中暗自警觉，不动声色地收回剑。
接下来一整天都在刻意地观察楚熠的举动。
傍晚时，又见到楚熠停在器械前，不知道在做什么。
谢惊春看准时机，直接走向楚熠，沉声问道：“楚熠，你在干什么？”
楚熠猛然转头，神情一如既往冷静。
“没干什么。”
谢惊春目光不善，直接道：“我最近的剑被人动过，是你做的吧？”
楚熠抬起头，似乎有些生气。
“不是我。我只是好奇，想摸一下而已，但我绝没有动过你的剑。”
谢惊春皱眉：“你真的没动？”
楚熠抿了抿嘴，直视谢惊春。
“没有，我根本不会改剑。我只是想看看，真的。”
谢惊春盯着楚熠片刻，似乎想从他脸上看出破绽。
但楚熠的眼神坦然，没有丝毫心虚的迹象。
谢惊春心中疑惑渐起，转身回到器械架旁，逐一检查其他长剑。
检查过程中，他竟然在架子底下找到了一些散落的剑刃碎片，以及一小截断掉的剑芯。
顺着这些痕迹，他注意到器械架后方有一条小路，上面有些脚印。
谢惊春顺着走了几步。
很快就在一片灌木边发现了更明显的痕迹。
几片残旧的剑柄和切割工具。
显然，是有人偷偷在这里试图修剑，却并未处理好这些残留。
这时，楚熠也跟了过来，看见地上的工具和碎片，皱眉说道：“这不是我的东西，我根本没用过这些。”
谢惊春蹲下身，拿起一片断掉的剑柄，仔细辨认。
忽然想起一件事，最近听说有一个离开的弟子又悄悄溜回来练武。
这人曾在练武场待过几天，后来被张教头赶走。
或许这件事是他做的，与楚熠无关。
谢惊春回头看向楚熠，点了点头：“我相信你。”
楚熠没有回答，而是沉默了片刻。
“我只是想看看好剑是什么样，现在看到了，真的很不一般。”
谢惊春闻言，稍稍一愣。
楚熠轻笑，语气中多了几分无奈和自嘲。
“我小时候家里很穷，吃饱都难，只有几把从外面捡来的，人家不要的剑，用了几年后剑刃都卷得像锯子牙。”
“邻县的武馆肯收我，对我来说已经是最幸运的事情了。”
“但在那里也没好日子过。”他说到这里停了一下，目光避开谢惊春的视线。
“在武馆时，一些世家子弟看不起我，他们故意找茬，我忍了好几次，最后有一天，他们抢我的剑，还笑着说我穷得连剑都买不起，我就和他们打了一架。”
“打完架后，还要污蔑我脾气暴，品性恶劣，师父不想得罪那些人，只能把我赶出来。”
说完，楚熠低下头，不再说话，只是紧紧地攥着拳头。
谢惊春听完，眼中闪过一抹动容。
他抿了下唇，紧接着把手中的剑递给楚熠，“以后，你可以用我的剑。”
楚熠低头，看着面前的剑，声音闷闷道：“多谢。”
谢惊春眉眼恣意，粲然一笑，伸手拍了下楚熠的肩膀。
楚熠也回他一笑。
但在转身之际，他脸上的笑瞬间冷了下来。
蠢货。


第332章  谢砚礼眼中的笑意更深了些

楚熠垂眸，眼中划过一抹冷色。
谢惊春的剑，甚至他刚刚看到的，找到的一切，都是他故意设计的。
被算计到这个地步，竟然还蠢到把剑给他。
果然和主人预料的一样。
谢惊春简单热血，又容易上头，是最好的切入点……
侯府，晚膳。
谢老夫人端坐在首位，身旁是谢侯爷。
一家子安静吃着饭。
谢婉宁的目光在众人脸上扫过，唇角带着止不住的笑意。
是时候让他们知道了。
“祖母，父亲母亲。”谢婉宁忽然开口，“我想嫁给李公子。”
此话一出，堂中众人都一怔。
她刚刚说什么？！
不是只花会见过一面吗？怎么就要嫁了！
谢老夫人眉头微皱，拿着筷子的手忽地顿住。
“婉宁，你怎么突然说这个？”
谢婉宁立刻迫不及待道：“祖母，李公子是真心爱慕我，他今日已经对我表明心意，很快就会上门求亲！”
谢侯爷抬起头，眉心微蹙，语气里带着几分疑惑。
“你说李元衡要来求亲？这件事，他是什么时候跟你说的？”
谢婉宁立刻道：“就是今天，他亲口对我表明心意，说想娶我为妻，近日就会登门求亲。”
谢侯爷目光一沉，“前几日，我与李国公见过一面，聊了些家事。”
“他可一句没提起这门亲事，更没有任何想要和我们结亲的意愿。”
谢婉宁怔了一下，有些不知所措地抬起眼。
“或许……或许是李公子自己还未跟家中长辈提起，毕竟他才刚向我表明心意。”
谢侯爷敛了敛眉，心中生出几分疑虑。
李元衡若是早已有心求娶，为何连父亲都没知会一声？
桌上众人也是这般想的。
娶亲讲究父母之命媒妁之言，这般私下说，而且还未告知家中，实在是有点……轻浮。
谢老夫人心中对李元衡已经生起了几分厌恶。
“婉宁，你年纪尚轻，看待事情难免单纯些。婚事是大事，这门亲事是否适合，还需从长计议。”
“我还是觉得何家的家风更正，更合适你。”
谢婉宁闻言急了，抬头急道：“祖母，我不喜欢何公子，我喜欢李公子！”
侯夫人垂着眸，一直没说话。
她心中自然是偏向李元衡的，毕竟李家家世更好。
不过这件事，她也觉得有些奇怪。
怎么会私下就跟谢婉宁求亲？
但见谢婉宁这般喜欢，她也不由开口，替她说几句话。
“老夫人，依我看，李元衡的家世确实是不错的，他的才情和品性也是众所周知的。若能联姻，的确是一门极体面的亲事。”
谢老夫人没有回应她这句话，而是把目光移向旁边的秦九微。
“九微，你觉得呢，何家和李家，哪个更好一些？”
秦九微正坐在一旁，眉头立刻蹙起。
论起人品，自然是何瑾川好。
但她跟何瑾川无冤无仇的，自己怎么也不能把他往火坑里推啊！
谢砚礼在旁边喝着茶，闻言不由眼中含笑地看向秦九微。
知道她为难，眼神中也不由带着些打趣的意思。
秦九微嗔他，伸手在桌下打了他一下。
谢砚礼眼中的笑意反而更深了些。
谢老夫人还在等着她的回答，秦九微思索片刻后，轻轻抬眼。
“祖母，这婚事确实要慎重考虑。李家虽然家世显赫，但李公子一直未曾考中功名，他是否真的能托付终身，还需再观察一二。”
“何家虽家风严谨，却未必适合婉宁的性情。我觉得还是不要急着下定论，再多考察一些时日再做决定，也不迟。”
“九微说得不错。”谢老夫人立刻道。
“我们对这两位公子都不太了解，不如就当面考察一番再做决定。”
她转头看向谢侯爷和侯夫人，“这样吧，明日便在府中办一场家宴，把李元衡和何瑾川都请来。”
“这两位孩子，一个家世好，一个性情沉稳，虽说婉宁偏向李元衡，但咱们总得亲自看看，才能心中有数。”
谢婉宁坐在一旁听着，有些不满。
不知道这么麻烦干嘛！
她喜欢李元衡，李元衡也喜欢她，让她嫁过去不就好了？
但见谢老夫人已经决定，最后也只能无奈点头。
“一切听祖母和父亲的安排。”
翌日，谢家的家宴如期举行。
正厅内，谢老夫人坐在首位，谢侯爷和侯夫人分坐两侧。
秦九微和谢砚礼坐在一起，谢婉宁坐在侯夫人旁边。
不多时，门外传来通报声，李元衡和何瑾川相继到来。
李元衡一身玉色长袍，神情温润，面带谦和的笑意，拱手向谢老夫人行礼。
“老夫人安康，今日承蒙邀请，晚辈特意前来叨扰。”
紧接着，何瑾川也上前行礼。
他身穿深蓝直缀，眉眼沉稳，言行举止中透着一股干练稳重。
“谢老夫人，侯爷，夫人，晚辈冒昧前来，今日多谢款待。”
寒暄过后，两人落座，家宴正式开始。
先是闲聊家常，问了些诗书典籍，又聊了些京中近况。
李元衡才思敏捷，话语风雅而流畅，
何瑾川虽不如李元衡那般风雅，却答得稳重有礼，举止间不卑不亢。
谢婉宁的眼神几乎从未离开过李元衡。
每看一次便心动一次。
而当她的目光转到何瑾川身上时，脸上的笑意顿时消失了。
她打量着他，眼中露出几分明显的鄙夷。
何瑾川整个人都透着股木讷劲儿，跟木头成精了一样。
见他连回答问题时都正襟危坐，忍不住在心里翻了个白眼。
若真嫁给了这种人，她怕是连一天都过不下去！


第333章  谢婉宁被扇巴掌

家宴散席后，谢家的侍女们奉老夫人的意思，将两人引到一处凉亭。
“李公子，何公子，两位在亭中稍坐片刻，老夫人等会儿还有话想跟二位说。”
李元衡颔首一笑，“既然如此，那我们就在此稍候。”
何瑾川也轻轻点头应声。
两人分别落座，只见凉亭内布置得极为精雅，四周无人打扰，格外安静。
李元衡起初坐得端正，手持茶盏，依旧保持着宴席时的那份温雅从容。
但渐渐地，察觉到亭外并无旁人，也听不到侍女们来来往往的脚步声。
不自觉地放松了些。
他将茶盏搁下，背靠在椅背上，神情间的那份礼数与拘谨少了几分。
“这里倒是清静得很。”李元衡随意出声。
何瑾川依旧端坐如初，闻言只是轻轻点了下头。
正当凉亭里一片安静时，一个侍女缓缓走了进来。
她端着一盘新泡的茶，姿态端庄却掩不住天生的媚态。
她生得极为漂亮，眉眼含笑，腰肢纤细得仿佛一只手就能握住，步履之间摇曳生姿。
尤其是她放下茶盘俯身时，更是将她傲人的身段展现得淋漓尽致。
李元衡的目光瞬间被吸引住了。
他原本端着茶盏的手一顿，眼神完全停在了她身上。
先是盯着她的脸看了一会儿。
随后又不由自主地扫过她的纤腰和颀长的双腿，目光里透出几分露骨的意味。
侍女放下茶盘，微微一福准备离开时，李元衡忍不住开口。
“这茶香沁人，很是不错，是你亲手泡的么？”
侍女弯唇，语气中带着些许羞涩：“回李公子，这茶是小厨房备下的，奴婢只是奉命端来。”
李元衡低低笑了一声，手指摩挲着茶盏边缘，目光仍带着几分打量。
“原来如此，那真是有劳姑娘了。”
何瑾川始终端坐如初，表情沉稳。
从头到尾都未抬眼去看侍女的模样，只在她奉茶后点了点头，轻声道：“有劳。”
侍女行了一礼后退出去，步履轻盈。
李元衡的目光却久久未能移开，直到她的背影消失在竹影之间，还是有些不舍。
谢家一个小侍女竟然都这般绝色。
谢侯爷和谢世子真是艳福不浅啊……
何瑾川瞥了他一眼，随后嫌弃地移开眼去。
凉亭不远处，谢老夫人一行人站在回廊处，将凉亭内的一举一动尽收眼底。
谢老夫人自然看到了李元衡眼中的轻浮和放肆。
原本平静的脸色顿时沉了下来，手中的佛珠缓缓转动，力道却比刚才重了几分。
相比之下，何瑾川的表现则让谢老夫人颇为满意。
秦九微看完，也不由暗笑。
李元衡果然还是那样……
色狼投胎变成人了。
一不留神脑子就被下半身控制了。
难怪会不知廉耻地去勾搭自己的嫂嫂。
谢老夫人也不愧是老夫人。
这个侍女便是她特地找来，试一试两人的。
没想到李元衡这么没用，轻易就被试出来了。
若是嫁给这种人，日后可有的愁了。
谢老夫人目光落在谢婉宁身上，语气中带着一丝冷意。
“婉宁，这李元衡不行。你要想清楚，终身大事可不能儿戏。”
这个蠢丫头，现在总能看清了吧。
谢婉宁听到这话，脸上更难看了几分。
刚才那一幕，她自然都看到了。
她心中确实有几分难受。
但这件事，怎么样也不是李元衡一个人的错啊！
分明是那名侍女刻意勾引人，才让李元衡多看了几眼！
这样轻佻的女子，若换成别的男子，未必不会起心动念，这怎么能全都怪在李元衡头上呢？
祖母却因为这一点，就要否定他，实在让人不服。
等她嫁给李元衡，自然会把这些狐媚子一个个都收拾了！
侯府，晚膳。
“李元衡不行，何家公子倒是可以考虑一下。”
谢老夫人放下茶盏，慢悠悠道。
谢侯爷听了谢老夫人的话，也轻轻点了点头，表示赞同。
李元衡对一个稍微有点姿色的侍女都这般，足可见他私下里是多么急色。
这样的人，怎么能是良配？
看到众人都反对，谢婉宁心里顿时涌起一股强烈的不满。
眼圈也隐约泛起了些许潮意。
侯夫人也颔首应和。
她虽然看重权势和家世，但其实还是更希望婉宁将来能过得幸福安稳。
毕竟这可是一辈子的事情啊。
她抬眼看向谢婉宁，见她面色黯然，心中也泛起了几分不忍。
“婉宁啊……”
她开口想要劝慰，却被谢婉宁突然出声打断。
“你们凭什么说李元衡不好？”
谢婉宁豁然抬头，语气中是满满的不甘。
“他才华横溢，家世显赫，对我也是真心实意！你们怎么能因为一件小事就这样贬低他？”
她的目光扫过谢侯爷和侯夫人，越说越激动。
“我都说了，我喜欢李元衡！你们为什么完全不顾我的想法！就跟没听到一样！”
”你们根本就不在乎我的意见和感受！都把我当成一个拖累！只想着赶紧把我随便嫁出去就完事了！
“什么何家公子？！连李公子的一根头发都比不上，你们偏要捧着那种人，是不是就巴不得我过一辈子苦日子？”
谢侯爷眉头一皱，刚想开口制止，谢婉宁却毫不罢休。
目光灼灼地瞪向众人，仿佛面前的人都是她的仇人一般。
“全家上下都在联手对付我！你们全都希望我不幸福，非要逼我嫁那木头！”
“你们要真觉得我碍眼，那我现在就走！我自己去找李公子，我不需要你们做主，我不需要你们同意！”
谢婉宁的哭喊愈发失控，声音尖利得几乎刺穿了整个厅堂。
谢珏被她惊得连吃饭都忘了。
愣愣地张了嘴巴。
她是疯了？
谁不让她好过了！
不一直都是她不让别人好过吗？
谢侯爷看着眼前这个自己一手养大的女儿，心里又气又恼。
“够了！”他沉声怒喝，面色铁青。
谢婉宁却丝毫没有收敛，依旧哭喊不休。
“不够！不够！我就是喜欢——”
不等她说话，谢侯爷猛地站起身，他几步上前，抬手狠狠地甩了谢婉宁一巴掌。
“啪——”
一声震天的巴掌声响起。
“你再胡闹试试！还有一点规矩没有了！”
谢婉宁被这突如其来的一掌打得愣住了。
捂着脸怔怔站在那里，眼中的泪水还未滑下，脸上却已是一片通红。
整个厅堂陷入了片刻的寂静，只有谢婉宁低低的啜泣声在回荡。
谢侯爷仍然气得胸口起伏不定。
他深吸了一口气，语气沉冷如冰。
“从今日起，三小姐不得再踏出房门半步！没有我的命令，谁也不许放她出来！”
他转头对管家和侍女吩咐道：“好生看着她，若是再听到半点胡言乱语，就别怪我家法伺候！”


第334章  大人的世界真难懂

谢老夫人端坐在正位，目送谢婉宁被带走。
她缓缓叹了口气，声音里带着些许疲惫。
“这孩子，太过任性了。”
一旁的侯夫人垂着眼，右手紧紧抓着帕子，心里又酸又痛。
她知道婉宁任性，不懂事。
但没想到有一天，她会这般攻击所有人，仿佛她们都是她的敌人一样。
侯夫人心口疼到不行，但还是忍不住为谢婉宁说话。
“老夫人，婉宁她……毕竟还是个孩子，心性未免有些急躁。”
谢老夫人皱眉，冷冷哼了一声。
“都快成亲，马上要嫁进别人家做主母的人了，就别一口一个孩子了。她不懂事，难道你还不懂事吗？”
“她既然没法好好静下心来，那就让她在屋里多待些时日，好好反省反省。”
她停了停，语气更沉：“从今日起，谢婉宁闭门思过，禁闭一切外出。等到她的及笄礼之日，再放出来。”
侯夫人眼圈一红，还想再为谢婉宁求情。
但看老夫人面色铁青，终究没有说出口。
秦九微垂下眼睑，谢砚礼也没有开口。
见谢老夫人说完，便带着孩子们一起回到了内院。
谢婉宁的事，他们才懒得管。
清澜院。
傍晚微风轻拂，花木间的叶片沙沙作响。
院中一盏盏小巧的灯笼被点起，暖黄色的光芒柔和地洒在廊下。
侍女们端着托盘走到主屋，盘中摆放着几样初春时节特意准备的小甜品。
天气越来越暖，侍女们都穿得薄了一些，走动间衣裙轻摆，连步子也显得轻快。
这些甜点都是用春日食材制成。
米粉做的糕点松软轻甜，点缀着薄薄的金箔与一抹胭脂红的花纹，看上去既精致又赏心悦目。
此时已经用过晚膳，自然不必多吃。
春日傍晚，一家子坐在一起，吃糕点，饮淡茶，很是惬意。
谢珏吃了一口糕点，又默默放下，歪头看向秦九微。
“母亲，婉宁姑姑怎么会突然这样？”
谢珏仰起小脸，眼睛里满是困惑。
他一直都知道谢婉宁不正常。
但这次，比之前任何一次都要过分。
就跟疯了一样。
秦九微见他那副认真模样，忍不住弯唇，细细解释起来。
“因为她喜欢李元衡，但其实，不仅仅因为这个。”
“她就是想要跟别人对着来，越是有人反对，越是有人说不行，她越要去试一试。”
她稍稍抬头，目光扫向院中摇曳的花影，唇角带着一丝若有若无的冷笑。
“李元衡好不好，倒反而成了次要的事，她就是喜欢的这种与全世界为敌的感觉。”
“这种被全家反对的婚事，反倒让她觉得更有‘意义’，觉得自己是在坚持自己的幸福。”
秦九微说完，低头看了看谢珏。
发现他还是皱着眉，依旧一脸疑惑。
“可是如果全家人都觉得不好，那应该就是真的不好呀，难道她自己就没有考虑过吗？”
“她当然考虑过。”谢景放下茶盏，忽地出声。
“正是因为她考虑过，才这般坚持。她觉得她比我们都聪明，看得更长远。因为更加想要证明她是对的，并且让我们承认这个。”
谢珏歪着脑袋想了想，似懂非懂地挠了挠头。
“所以三姑姑不止是因为喜欢才想嫁李公子，更是为了证明她比我们聪明？”
谢景轻轻点了下头，“可以这么说。”
谢珏稍稍明白了一点。
他不由撇了撇小嘴，大人的世界真难懂。
明明全府上下都知道她是个笨蛋，证明这个有什么用？
难道就是因为这个，她才非要这般？
谢惊春听着他们谈论婚事，一直没有说话。
他忍不住垂下眼睑，目光落在茶盏上，心中竟生出一丝微妙的情绪。
谢婉宁居然要成婚了……
时间过得真快。
那他呢？他以后也会成婚吗？
屋外，几片落花在风中飘动，映着晚霞显得分外柔美。
何府。
晚膳后，何夫人把何瑾川叫到小厅说话。
何夫人含笑看着他，语气温和：“瑾川，今日在谢家相看得如何？”
何瑾川神情如常，声音不疾不徐道。
“谢家待人一向厚道，家中长辈也非常客气。”
他话语刚落，何夫人便忍不住继续问道：“那谢家小姐呢？看她的态度如何？”
何瑾川垂下目光，犹豫了一瞬，还是如实道：“谢家小姐人品端正，性情活泼。不过，似乎没有看上我。”
没有看上……
何夫人闻言，眉头不由皱起。
“你是个有分寸的人，是不是看出了什么？怎么就没看上？”
何瑾川略一颔首，语气依旧平稳。
“谢家小姐在席间的态度已经很明显了，虽然未曾说出口，但她对李公子的关注显然多过旁人。”
“她既然已经心有所属，我们自然不能勉强。”
况且……
谢家小姐的作风，并不是他所喜欢的。
不过即使他不喜欢，也不会在背后说她的坏话。
这并非君子所为。
何夫人沉吟片刻，没有再多问。
心中不由重重叹气。
她想和秦九微做亲戚的念头，这辈子是没什么希望了。
等秦九微以后能有女儿。
她儿子那时候就太老了……
哎，人生真无奈。


第335章  她要她偿命

侯府，谢婉宁早早醒来。
侍女们进来服侍时，她已经坐在妆镜前，怔怔地看着镜中自己的脸。
听到脚步声，谢婉宁没有动，只是低声问了一句。
“祖母今天还不许我出屋？”
侍女听了，不敢多言，只低低应了一声：“是。”
她话语刚落，谢婉宁顿时心头火气，猛地一拍桌子，站了起来。
“竟然真的要把我关到及笄礼？非要把我逼死他们才甘心吗？”
嫁人的是她，关他们什么事情啊！
管这么宽！
谢婉宁越想越怒，抓起桌上的一只瓷杯，狠狠地掷向地面。
瓷杯落地应声而碎，碎片四散开来，吓得旁边的侍女们连忙后退几步。
“谁都别管我！”谢婉宁怒声喝道。
抬脚踢倒了一个小凳子，又抓起桌上的胭脂盒，狠狠地甩在地上。
红色的胭脂粉散了一地，像是一朵猩红的花在她脚下盛开。
“全都觉得我不配，全都看不起我！”
“我偏不让他们如意！我偏不听他们的！李元衡才不会像他们这样，等我嫁过去，全家都得看看我是怎么让他们后悔的！”
“他们什么都不懂！什么都不知道！”
侍女们站在一旁，大气都不敢出。
秦府。
秦家的厅堂挂满了白绫，冷冷清清的气氛弥漫整个院落。
祭桌上摆着简单的供品和灵牌，没有棺木，没有遗体。
只有一块写着“爱女秦乐安之位”的小木牌。
焚香的烟袅袅升起。
秦乐安是被打入冷宫的罪妃，他们连丧事都只敢偷偷摸摸地办……
秦父跪在灵位前，整个人佝偻着，背影显得无比沉重。
手里捏着一根点燃的香，指尖微微发抖。
脸上的泪痕已经干了又湿，湿了又干，满眼都是无声的痛苦。
一旁的李氏更是泣不成声。
她伏在供桌上，手里抓着一条白帕，泪水早已浸湿了一大片。
“乐安……你怎么就这么走了？为娘连你最后一面都没见到……”
她身旁的侍女低头拭泪，不敢出声。
整个秦家静的只有焚香的轻响，和李氏压抑的哭声。
秦父用力吸了一口气，想让自己平静下来。
但当他的目光落在那块灵牌上时，眼眶又红了。
乐安是他第一个孩子，投入的感情最多。
他到现在都记得乐安第一次换上新衣裳朝他跑来时的笑脸。
这和秦九微是不一样的。
秦九微虽然也是他的女儿，但两个人完全没有可比性。
乐安对他才是最重要……
可是他永远失去她了……
就在这满堂哀痛的氛围里，一个侍女轻手轻脚地走了进来。
她低着头，眼神飘忽不定。
李氏听到脚步声，抬起头看了她一眼，擦去脸上的泪痕，声音带着几分疲惫：“东西买回来了吗？”
侍女连忙点头，声音中满是小心翼翼。
“买回来了。”
闻言，李氏的眼神顿时变得锐利，紧紧盯住侍女，目光带着让人窒息的压迫感。
“既然买回来了，就按原本计划行事！还不快去办！”
侍女闻言瑟缩了一下，但还是鼓着勇气，抬起头小心问道。
“夫人，这药……太过凶猛了，真的要用吗？”
话音刚落，李氏的表情瞬间冷了下来，眼中透出几分狠意。
她声音中透着一股冷厉的决心。
“当然！”
秦九微害死她唯一的女儿，她要她偿命。
十日后。
楚熠和谢惊春带着人马追击着一队匪贼。
天色渐晚，风从山间呼啸而过，带着草木的气息。
他们两个人这段时间，除了练武，每日都这般带着人马在京城周边剿匪。
这是父亲的安排。
他说，武艺高强虽重要，但是实战交锋也不能落下。
实战中习得的经验，才真正是让他受用一生的东西。
楚熠站在一块高地上，望着远处密林中匪贼的踪迹。
他的眼中有一种深沉的冷静，“这些匪贼也算有点本事，我们找了两天，竟然半分痕迹都没有找到。”
谢惊春站在他旁边，满脸的少年英气，闻言轻笑。
“这些匪贼不过是些临时拼凑的散兵，我们只需找准时机，便能一网打尽。”
说着，他伸手拍了一下楚熠的肩膀。
这段时间，他和楚熠并肩作战，已经培养出了深厚的默契。
每当敌人逼近，两人便会同时出招，如影随形，不需言语，只凭眼神和心意相通。
他心中，早已把楚熠视为自己的好兄弟了。
楚熠背对着他，眼中划过一抹暗色。
就在此时，远处传来一声匪贼的怒吼，随之而来的是一阵快速的脚步声。


第336章  及笄礼

两人对视一眼，眸中都闪过一抹兴奋的火花，同时进入了战斗的状态。
谢惊春握紧了刀柄，快步地朝前走去。
“走！”
两人如同两道飞旋的利剑，瞬间融入了黑暗的树林中。
身形隐匿，步伐迅疾。
每一招每一式，都带着无尽的气势与杀伐。
楚熠和谢惊春的身影在月光下交错闪烁，像是两颗星辰划破黑暗的夜空，带着侠气与刚烈。
不到一个时辰，就将这些匪贼一一击倒，匪窝也被成功摧毁。
“真是爽！”谢惊春拍了拍楚熠的肩膀，笑道。
语气中满是少年心气。
楚熠也笑了下。
他们身后的人很快过来收拾剩下的土匪。
楚熠倚在一旁的树上，手中拿着水囊，仰头喝一口。
喝完，他状似不经意地说道：“谢家三小姐是不是要及笄了，要举办及笄礼？”
谢惊春点了点头，语气平淡：“五日后。”
楚熠听后，抿了抿唇，似乎在犹豫。
随后低声问道：“我可以去看看吗？”
谢惊春几乎没有任何犹豫，当即道：“当然可以。”
一场宴会而已。
楚熠冷静的面容一顿，随即眼中闪过一抹惊喜，嘴角轻轻勾起。
“多谢。”
“谢什么？我们是朋友啊。”
谢惊春眉眼恣意，满是少年人的炽热真诚。
楚熠也朝他弯唇。
但在背过身去的刹那，脸上笑容瞬间一收。
几日后。
侯府，映雪堂。
一想到明天就是及笄礼，谢婉宁便兴奋到不行。
随便吃了几口晚膳后，迫不及待地向青萍问道：“李国公一家真的会来吗？”
青萍低声应道：“回小姐，老夫人和侯爷确实都派人送了请帖去李国公府，想来他们是会派人过来的。”
谢侯爷虽然不满李元衡，但是在公务上，谢侯爷和李国公仍有不少接触，自然不能闹得太难看。
听到李家人要来，谢婉宁心中一阵雀跃，双手不自觉地攥紧帕子，眼中满是期待和惊喜！
半个月了！她终于能见到李元衡了！
她好想他，真的好想他！
恨不得马上就可以到明天！
明天就是她的及笄礼，她要打扮得最为出众！
让李元衡更喜欢她一点！
同时，李国公府。
李元衡坐在书房里，神情略显不耐，手指不停地敲击着桌面。
谢家究竟是什么意思？
自从那日家宴之后，就再没什么消息。
谢婉宁也没了踪影，再没见过她了。
这是没看上他？看上何家了？
但何家也没听说有什么动作……
这究竟是什么意思？
此时，屋门忽然被人从外面推开，一个衣着华贵的妇人从外面缓缓走了进来。
李元衡看到她，立刻起身，恭敬地行了一礼，“母亲。”
张氏摆了下手，“不必多礼。”
说着，在书桌旁的木椅上坐下。
侍女立刻恭敬地奉上茶水。
“你可是在为谢家的婚事烦心？”张氏轻抿了一口茶后，缓缓开口。
李元衡轻点了下头，张氏立刻冷笑一声，语气中带着几分不屑。
“谢家人真是拿自己当回事了，一个侯府而已，真以为不可一世？”
“不过是自恃谢砚礼的身份，想拿捏我们罢了。你与婉宁有情，他们看在眼里，故意摆出高姿态，让我们来求他们。”
“既然他们敬酒不吃，我们就给他们灌罚酒！”
李元衡转头看向她，目光中透出一抹冷意：“母亲的意思是……”
张氏冷笑一声，轻声道：“名声对一个女子而言，是最重要的东西。要是你和谢婉宁传出些风言风语，或者更过分一些……”
“只要她的名声毁了，谢家再不愿意，也得把她嫁给你。总不能让一个声名狼藉的小姐留在侯府，连带着他们的脸面也丢尽。”
李元衡沉默了一会儿，随即嘴角扬起一抹薄笑。
“母亲说得对，谢家既然看不上我，那我就让他们别无选择！”
“到那时，谢家才会知道，把女儿许给我，是他们的幸运。”
翌日，侯府。
侯夫人虽然对谢婉宁有些怨气，觉得她不懂事。
但及笄是大事，侯夫人仍十分用心地准备了。
同时，她心里头也憋着一口气。
上次谢珏过生日，是秦九微准备的，十分张扬隆重。
侯夫人自然不想被秦九微比过去。
而且在她看来，谢婉宁的及笄礼，可比谢珏的五岁生辰宴重要得多，更要好好筹备。
侯夫人遍邀京中权贵，一起来参加。
及笄礼当天，侯府内外一片热闹非凡。
主院门前早早架起了精致的彩棚，两侧垂下刺绣着繁花的织锦帘幔，在风中轻轻摇曳，辉煌而富丽。
庭院的花坛内移栽了各色名贵花卉，灿若云霞。
仆妇们身着新衣，穿梭其间，端着各式果品与糕点。
花厅更是装点的富丽堂皇，几盏雕花琉璃灯高高悬起，光芒流转间映得整个厅堂如梦如幻。
每一处的布置都显得盛大而不失分寸。
前来赴宴的宾客们也忍不住连连点头，目露惊叹。
侯夫人将众人的目光纳入眼底，脸上的得意之色更浓了几分。
清澜院。
“三弟，三弟。”谢惊春见谢珏还没出来，便走到他屋前敲门。
“做什么呀？”过了一会，谢珏的小奶音从里面传来。
“母亲让你快一点。”
谢惊春双臂环胸，脸上更加疑惑。
见迟迟听不到声音，立刻推门走了进去。


第337章  亲了一下她的侧脸

“吱——”
屋门缓缓推开，谢惊春探头向里一看，顿时愣住了。
只见整个房间像是被一阵风卷过。
谢珏的小衣服满满当当，全都堆在床上。
衣柜门敞开着，里头的架子空荡荡。
谢珏正站在床边，歪着小脑袋，皱眉看着面前那堆成小山的衣物。
脸上的表情很是认真。
他手里还抓着一件淡绿色的小袍子，正在出神。
“三弟，你这是做什么？”
谢惊春踏进屋子，忍不住问道。
“大哥！”谢珏闻声转头，见到是谢惊春，咧嘴朝他一笑。
“我在给自己挑衣服呢！”
谢惊春双臂环胸，看着他认真的神情不由暗笑。
“今天是谢婉宁过生日，你打扮这么隆重干嘛？”
“哼！”谢珏没好气道。
“你一点点都不懂！打扮好看是很重要的！这可是母亲说的！”
谢惊春忍不住伸手揉了揉他的头。
“这时候倒知道听母亲话了？”
没想到三弟这么小，居然已经这般在意自己的仪表了，真是稀奇。
谢珏别过头去，不去理他。
低头在衣服堆成的小山里扒啊扒啊扒。
忽地，一个毛绒绒的小脑袋从里面钻出！
“大哥！这件怎么样？”
谢珏拿起一件淡黄色的小袍子，向谢惊春展示着。
谢惊春刚想回答，就见侍从匆匆进来，低声道：“春少爷，门口有个叫楚熠的人找您。”
谢惊春闻言，脸上立刻扬起一抹笑来。
侯府门口。
远远地，谢惊春便看见少年瘦削的身影。
楚熠双手抱臂，靠在一侧的石柱旁，正望着府外的街景，似乎是刚到不久。
“楚熠！”谢惊春扬声叫道。
楚熠听见喊声，回过头来，“我没来晚吧。”
“怎么会，不晚。”
谢惊春拍了一下他的肩膀，“走，我带你去前院，今日侯府很是热闹，前院里许多好吃的。”
楚熠轻点了下头，眼中闪过一抹暗色。
两人沿着铺满青石的廊道向前走，楚熠忽然问道：“谢世子和世子夫人在吗？”
“在啊，父亲母亲都在院中。”
楚熠颔首，随即正色说道：“世子和世子夫人都在，我该去请个安。毕竟是初次登门，总要表明点礼数才是。”
谢惊春听了，忍不住笑道：“你还真是规矩得很。”
“不过也好，父亲母亲只是听过你的名字，还没见过你呢。”
清澜院。
屋内的窗纱透过淡淡的日光，整个房间显得明亮而安静。
谢砚礼随意倚靠在软榻上，手中捧着一本薄薄的线装书，眉目间带着一丝冷然。
秦九微梳妆完，从屏风后走出来，看见他这般，不由眉梢一挑。
“今日这般重要场合，婆母可是把整个京城的权贵都请来了，你不去前院见人吗？”
说着，秦九微伸手，把他手中的书缓缓抽了出来。
谢砚礼目光顺着书本，定定落到秦九微的俏脸上，唇边勾起一抹淡淡的笑，“不想去。”
那些人要么殷勤讨好，要么有求于他。
比起见他们，他更想和秦九微呆在一起。
哪怕不说话都是舒心的。
秦九微垂眸，翻了翻手中的书，正准备开口。
突然手腕一紧，整个人被谢砚礼一拉，直接跌进了他怀里。
她低呼一声，抬眼便对上谢砚礼含笑的眉眼。
他不慌不忙地搂住她，调整成更舒服的姿势。
秦九微挣了挣，小脸微微发红：“青天白日的，你可别闹。”
“我可没闹。”谢砚礼低头靠近，唇边的笑意加深了几分。
他把刚才被抽走的书拿回来，放在两人面前，语气一派认真。
“我是想和你一起看书的，想歪的人是你吧。”
秦九微：……
怎么还倒打一耙！
她气鼓鼓地靠在他怀里，瞅了几眼书页上的字，表情越发不满。
谢砚礼低低笑了笑，抬起一只手，抚过她的脸颊。
随即低下头，亲了一下她的侧脸。
秦九微猝不及防，脸上立即浮现出一抹嫣红，想要推开他，却又被他拉得更紧。
“你又这样！”
谢砚礼不理，只是笑着低头，又在她耳畔落下一吻。
秦九微闭了闭眼，手稍稍停住，竟忘了挣扎。
只觉得耳边热热的，脸上的温度一路烧到了脖子，心绪逐渐迷乱起来。
就在谢砚礼准备继续往下亲时，门外传来轻轻的敲门声。
侍女低声禀报的声音响起，“世子夫人，有人求见。”
门外的声音一响，谢砚礼不由停下了动作。
秦九微趁机猛地推开他，快速站起身，脸上还有未散去的红晕。
她慌乱地转身整理自己的衣襟，抿了抿唇，努力让语气显得平静。
“谁来了？”
“回世子夫人，是春少爷带着楚公子来了。”
侍女的声音从门外传来，语气恭敬而小心。
楚公子？
楚熠？
之前似乎听谢惊春提起过这个名字。
他怎么会突然来？


第338章  见楚熠

屋外。
楚熠立在院中等候，正垂眸思索着。
忽然听到一阵轻缓的脚步声。
他抬起头，只见一位女子从屋中缓缓走出，身姿纤细，神态从容。
她一袭淡青长裙，衣衫上点缀着雅致的绣纹，簪上一支珠翠流光的钗，微微一晃，带出几分清冷的美感。
那张脸上未施粉黛，却因一双含笑的眼眸而显得明艳动人，有一种天然的贵气和沉静。
这位估计就是世子夫人，秦九微。
他正准备俯身行礼，却正好又见一个人从她身后走出。
男子身姿挺拔，带着一股清冷矜贵的气质，一袭深色长袍恰到好处地衬出他的挺拔身形。
然而，当楚熠的目光落到他的脸上时——
整个人却如遭雷击般僵住了！
他瞳孔猛地一缩，表情刹那间变得复杂而惊愕。
谢砚礼长得……怎么会如此像那个人！
刹那间，楚熠脑海中闪过无数念头，心跳如擂鼓般急促。
这不可能啊！怎么会这样！
映雪堂。
侯夫人手里拿着一支精致的金丝步摇，慢慢插到谢婉宁的发髻上。
她细细地打量着镜中的少女，眼里满是得意与自豪。
“婉宁，今天是你的及笄日，京城的权贵都来为你贺寿。”
“你可是谢家唯一的嫡小姐，整个京城，没有几个人身份能越过你去。”
谢婉宁坐在妆台前，闻言嘴角不由翘起。
她看着镜中被打扮得美艳动人的自己，下巴立刻扬得更高了些。
只有她这般有才又有貌，身份还尊贵的人，才配得上李元衡。
其他人都是妄想！
侯夫人不知道她在想什么，只是细细叮嘱道。
她一边说着，一边理了理她的衣襟。
“等会行礼时，切记要端庄些！不要失了谢家的体面。”
谢婉宁用力点了下头。
这是自然，今日她可是要大出风头的！
侯夫人正为谢婉宁调整着发髻上的珠钗，忽然一名侍女快步走进来，面色有些慌张。
“夫人，厨房出事了，您快过去看看吧。”
侯夫人一听，眉头微皱，连忙起身。
声音匆匆地嘱咐道：“婉宁你先在这儿坐着，我去处理一下，很快就回来。”
谢婉宁点了点头，随即对着镜子得意地打量自己。
侯夫人刚离开不久，一个小侍女缓步走到了屋中。
及笄礼要准备的事情繁杂混乱，此时屋中留下的侍女并不多，都被吩咐去办事了。
那小侍女进屋后先小心翼翼地看了看四周。
确认无人注意，才缓步靠近谢婉宁，悄声说道：“三小姐，方才有人托我给您送一样东西。”
谢婉宁眉头一挑，目光微微带了几分疑惑：“什么东西？”
小侍女从袖中掏出一块温润的玉佩，悄悄递到她手中。
谢婉宁低头一看，眼神顿时亮了起来。
只见那玉佩上刻着一个精致的“李”字。
她立刻明白过来，心跳不由得快了几分。
“是李公子托你送来的？”谢婉宁语气中带着几分隐隐的喜悦。
小侍女抬头看了她一眼，重重点了下头。
清澜院。
谢惊春站在楚熠旁边，见他许久不说话，便转头看向他。
竟发现他的表情跟被雷劈了一样，完全僵住了。
不由伸手戳了戳他。
“楚熠，你怎么了？”
楚熠却依旧愣着，眼神直直地盯着前方，像是根本没有听到谢惊春的声音。
秦九微目光落到楚熠的身上，眉头皱起。
“楚公子，你怎么了？”
楚熠闻声猛地一震，像是刚从一场恍惚中清醒过来。
他抬眼看了看秦九微，又看了看正从屋内走出的谢砚礼，意识到自己方才的失态。
连忙低头掩饰住眼中的复杂情绪，声音勉强平静。
“没什么，只是忽然想起些伤心事，一时间没反应过来，失态了。”
楚熠到底是经过严格训练，才被选送到大晋的。
不过只是一个低头的功夫，神情便完全恢复自然了。
“你确定没事？”她语气不急不缓。
眼神不由自主地在楚熠和谢砚礼之间来回打量。
楚熠方才的神情并不像是单纯的恍惚。
而更像是……在通过谢砚礼。
看另外一个什么人。
“多谢世子夫人关心，真的没事。”
秦九微眉心轻蹙，心中疑窦更重。
她转头看了谢砚礼一眼，果然，他也皱起了眉头。
显然已察觉楚熠的反常。
谢砚礼站在廊下，静静地注视着楚熠，目光沉如深潭。
忽地，他嘴角扬起一抹轻笑。
“你是春哥儿的朋友，便是贵客，进屋喝杯茶吧。”
楚熠闻言，微微一愣，旋即压下眼中的些许异样神色。
拱手回礼：“多谢世子爷。”
他的声音平静无波，语气中听不出一丝迟疑或紧张。
谢砚礼的眼神顿时又深了几分。


第339章  必须要尽快告诉主人（加更）

清澜院的院中微风习习。
几人在主屋中坐好，谢砚礼手中端着一盏清茶，眉眼清冷。
“楚熠，春哥儿说你武艺高强，是从小习武的吗？”
谢砚礼抬眼看了楚熠一眼，语气不急不缓。
楚熠垂眸，缓声解释。
“我自小家境贫寒，家中连一把能用的剑都没有，哪里会是从小习武，只是机缘巧合之下，去武馆学过一段时间。”
“能进练武场的少年都是万里挑一，可见你确实是极有天赋。”
谢砚礼似是漫不经心地说着，忽然话锋一转，“你们家里是哪里人？”
“我家在京城西郊一个小村子。”楚熠说话时语气很是自然，“离城不远，年少时家父母亲常进城贩卖些小东西，这才知道京中有练武场这个地方。”
谢砚礼又旁敲侧击了些别的问题。
楚熠的回答都是滴水不漏，既不失礼，也不显得刻意，很是自然。
秦九微坐在旁边。
一直都没有开口，只是静静观察着，心中暗自思量。
楚熠所言虽无破绽，但未免太过规整，像是有意掩饰了什么。
言谈举止始终从容得体，没有丝毫慌乱。
也不像是个刚入京城，第一次来到侯府做客的人该有的样子。
秦九微和谢砚礼对视一眼。
同时读懂了对方眼中的意思。
这个楚熠，是个眼线！
两人心头一紧，但面上却没有露出什么异样。
继续若无其事地同楚熠说着话。
此时有几个下人匆匆走了进来。
手里提着大大小小的礼盒，身后还跟着府中的管事。
管事上前禀报道：“少夫人，刚才有几户人家送了礼来，为庆贺三小姐及笄。给三小姐的已经送过去了，这些是给您和世子爷。”
秦九微闻言，眉眼不抬，语气淡然：“都放到库房里压着吧。”
“对了，其中还有秦家送来的一个瓷瓶，少夫人可要看看吗？”
“不看。”秦九微冷声吩咐，“全都送到库房。”
自从她被加封为一品诰命夫人，时不时便会有人借各种时机来送礼。
人情往来是必须，这些礼品她都收下了，等到对方家中寿宴婚礼，再全都送回去。
谢砚礼虽然颇有权势，但也没必要拿出和所有人切割的架势过日子。
不到她倒是没想到，秦家居然也会送礼……
自从那日李氏和秦父上门求情后被她赶出去后，就再没联系过了。
他们这是要干嘛？
也是有所求吗？
管事刚带着下人退下，紧接着就看到老夫人身旁的张嬷嬷快步走来。
朝他们行了一礼，声音恭敬。
“世子爷，世子夫人，老夫人说及笄礼的时辰马上就要到了，请你们一起过去。”
谢砚礼轻点了下头，“知道了。”
见他们要离开，楚熠心中绷着的一根弦终于稍稍松了下来。
右手无意地捻了一下衣角，掩饰住内心的紧张。
随即便出声说要离开。
谢砚礼眸色深深地看了他一眼，随即答应了。
楚熠转过身，脸色瞬间一变。
这件事，必须要尽快告诉主人！
正厅里。
宾客齐聚，气氛庄重。
谢老夫人和谢侯爷端坐在主位，谢婉宁则在一旁跪坐着，神情恭敬。
一位主礼的女宾上前，仔细地为谢婉宁整理衣襟，正好发髻。
随后，侯夫人亲自起身，走到谢婉宁面前，从侍女的托盘上取下精致的步摇簪，稳稳地插入谢婉宁的发髻中。
谢婉宁低头，难得的沉稳端庄。
礼毕，她抬头行跪拜之礼，向侯夫人和谢侯爷依次叩首。
秦九微站在一旁，神色平静地看着。
突然，眼角余光捕捉到一抹熟悉的身影。
她稍稍侧过头一看，果然见到李元衡站在廊下，旁边是李国公。
他一身雅致的深色衣袍，眉目温和，目光灼灼地盯着谢婉宁。
秦九微皱了皱眉，心中不免生出几分疑惑。
李国公府派人送礼来是意料之中的事。
没想到李元衡也会来。
不过细细想来，倒也正常。
他是幼子，如果没有妻子母家的支持，这李国公的爵位是轮不到他的。
他怎么舍得放过谢婉宁这块大肥肉。
秦九微刚收回目光，心中略带思索，便听见身边传来一声轻呼：“世子夫人。”
她转头望去，见是一位打扮华贵的夫人，笑盈盈地向她行了一礼。
秦九微认出，她是御史王大人的夫人。
“王夫人。”秦九微含笑还礼，语气柔和。
此时及笄礼已经结束，两人便开始随意闲谈着，说着说着，王夫人话锋一转，眼中却透出几分试探。
“谢景公子今年已经快十岁了吧，时间过得真快啊。”
秦九微弯唇，淡声道：“是啊，幸好景哥儿懂事，不然这么多孩子，还真照顾不过来。”
王夫人闻言，脸上的笑意更深了一些。
“都是世子夫人教养得好。我家有一个小侄女，今年才满八岁，从小性情乖巧，知书达理。我想着，若能和谢景公子做个伴，将来亲上加亲，也是件好事。”
秦九微听到这话，脸上的笑容顿时一僵。
谢景才多大啊，就这么着急想要攀亲戚……
说到底，不过是为了搭上谢砚礼的权势。
一个个都竟都把注意打到孩子们身上去了。
实在恶心。
秦九微心中厌恶，脸上的神情也随之一冷。
“多谢夫人看重，但景哥儿如今年纪尚小，日后的事还是等他长大些再说吧。”
王夫人自然察觉到她的冷淡，脸上的笑容不由僵硬了几分。
最后只笑着道了声“有理”，便退下了。
秦九微的目光转回厅中。
蓦地发现，谢婉宁不见了！
“三小姐呢？”她立刻问向身边的侍女。
侍女愣了一下，连忙环顾四周，神情也不由发怔，声音都带上了慌乱。
“方才小姐还在这儿，我……我也不知道她去了哪里。”
秦九微目光落向厅外的长廊，发现刚才还站在那里的李元衡，如今也不见了！
她心中顿时升起不好的预感。
连忙吩咐道：“快去找人，尽快把三小姐找到！”
这个蠢货！又要干什么蠢事？


第340章  谢婉宁和李元衡被抓

另一边。
谢婉宁悄悄绕过长廊，快步走向府后花园的一片隐秘的竹林。
她走得极快，很快就到了。
只见斑驳的光影中，李元衡静静地站在那里。
谢婉宁看到他，眼里立刻泛起了泪光，再也忍不住，直接扑进了他的怀里。
李元衡稳稳地接住她，嘴角浮现出一抹笑意。
“我好想你，”谢婉宁低声说道，声音里满是柔情与依恋，“这段时间，祖母她们关我禁闭，我出不去，这才没法见到你。”
她出声解释，语气中满是愤慨和不满。
“没关系，我们现在见到了。”李元衡低头轻声安慰。
他就说，谢婉宁这般喜欢他，怎么可能会不见他。
李元衡低下头，伸手轻轻抚过她的鬓发，目光柔和。
“婉宁，”他低声唤道，“这段时间，我每一天都在想你。”
他俯下身，在她的额头轻轻落下一吻。
谢婉宁心跳顿时漏了一拍，脸上的红晕更深了些，但没有躲开。
李元衡看着她的模样，笑意更深了一分，伸手托住她的下巴，慢慢靠近，最终在她的唇上轻轻一触。
两人在竹林中拥吻。
主院。
秦九微站在厅前，已经连续派出去三波侍女了。
片刻后，先行出去的一名侍女折返回来，气喘吁吁地汇报：“少夫人，花园、书房、后院，连侧门外头都找过了……三小姐没在这些地方。”
“连偏厅都找过了？”
侍女连忙点头：“是，都找过了，可是……不见三小姐的身影。”
秦九微垂下眼眸，心中已隐隐有了猜测。
谢婉宁如果去的是正常地方，这些侍女早就找到了。
现如今，只剩下一个可能——她故意选了不让人找到的地方。
再联想到刚才消失不见的李元衡。
秦九微的脸色顿时沉了几分。
那她打的什么主意，还用说吗！
秦九微走到侧房，召出一直藏着的暗卫，低声吩咐：“你带着人去查一查，仔细些，顺着李元衡的动向去找。”
暗卫领命而去，悄然隐入院中。
很快一个暗卫返回，单膝跪地，压低声音道：“回少夫人，在后院竹林附近发现了三小姐的身影，李公子……也在那里。”
闻言，秦九微顿时心头火气！
谢婉宁这个没脑子的废物！
竟然真的敢干出这种伤风败俗的事情！
秦九微带了三个近身侍女，提起裙摆快步朝后院竹林赶去。
趁事情还没闹大，赶紧把这个苗头扼杀了！
秦九微自然不关心谢婉宁的死活。
但她自己犯蠢！可别连累了谢家的名声！
大家族一荣俱荣，一损俱损！
今日京城的权贵皆在，若是被其他人发现，真是要丢死人了！
谢家如今在京中的地位，是谢侯爷在战场上拼死拼活换来的！
是谢砚礼百般筹谋，早出晚归得来的！
凭什么让她脑子跟粪坑一样的东西，毁了谢家的清誉！
她越想越气，脚下的步伐也越发快了几分。
府中的花木与回廊在眼前飞快掠过。
主院。
侯夫人原本正站在厅堂一侧，与几位宾客寒暄。
忽然瞧见秦九微脚步匆匆地从廊下离去，神色明显不对。
她心里顿时生出疑惑。
秦九微这是要干嘛去？
而且去的方向明显不是清澜院，而是后院。
侯夫人眉头皱起，转念一想。
秦九微跟她一向不对付，今天又是谢婉宁的生辰宴，她这个时候离开，是不是准备去算计什么？
莫不是想要破坏婉宁的生辰宴！
想到这里，侯夫人心头一股怒火蹿了起来。
她狠狠握住手中的帕子，脸上的笑容也消失无踪。
立刻起身，朝着秦九微的方向追了过去。
有她在，谁也别想破坏她女儿的及笄礼！
不远处，看到侯夫人这样匆匆朝着后院走去，张氏眼神蓦地一深。
鱼儿上钩了……
她唇边泛起一抹淡淡的冷笑，转过头，看向不远处正在交谈的几位贵妇。
“各位姐姐，你们看到侯夫人了吗？怎么忽地就不见踪影了？”
几位贵妇闻言，彼此对视了一眼，脸上都有些疑惑。
此时，张氏身旁的侍女适时提醒，“刚才瞧见侯夫人往后院走去了，脚步很是匆忙，也不知是不是出了什么事。”
“多嘴。”张氏轻轻呵斥一声，“今天是三小姐的及笄礼，能出什么事，说不定是哪个下人不听话。”
“不过话说回来，咱们不如也去看看，说不定能帮上什么忙呢。”
张氏弯唇笑着，笑得意味深长。
后院。
侯夫人走得极快，很快就看见了秦九微的背影，心中顿时涌起一股火气。
她提起裙摆，加快脚步，一路上连看也不看旁人，只想着赶紧追上去。
院子里风过竹影摇动，侯夫人的步伐却丝毫未停。
很快，秦九微的身影就出现在正前方。
侯夫人目光一凛，步伐更急了几分，转过一个廊角时，终于超过了她。
秦九微看到面前的侯夫人，眉头皱起。
她怎么会在这里？
侯夫人看到秦九微被她甩在身后，嘴角忍不住扬起一抹得意的笑容。
有她在，秦九微别想耍任何小心机！
然而，就在她走出回廊的一瞬间。
眼前的一幕让她整个人僵在原地，脸上的笑意顿时消失得无影无踪！
只见几步之外的竹林深处，李元衡正搂着谢婉宁，而谢婉宁则闭着眼轻轻靠在他的胸前。
两人正吻的难舍难分，完全沉浸在自己的世界里。
侯夫人双目圆睁，胸口怒火直往上涌。


第341章  怎么就会闹成这样！

秦九微站在稍后几步远的地方，冷眼看着侯夫人原本得意的神色瞬间转为愤怒。
心中不由冷笑。
“啊！”
侯夫人终于忍不住心中的怒火，猛地大吼一声。
这一声怒吼犹如雷鸣，直接震得旁边的竹叶簌簌作响。
谢婉宁听到熟悉的声音，顿时如同被定住了一般，整个身子僵在原地。
她睁大眼睛，慌张地转头看向侯夫人。
脸上的血色在一瞬间褪尽，张着嘴却发不出一个字来。
母亲！她母亲怎么会在这！
她明明躲藏得很隐蔽啊！她怎么找过来的！
李元衡面上一怔，眸子深处却浮现出一抹暗笑。
侯夫人看着两人，气得胸口起伏，脸色涨红。
立刻便要冲过去，一人给一巴掌。
但是紧接着，脑子里不由自主又冒出一个念头。
万一这事传出去，婉宁的名声还要不要了？
她以后还怎么嫁人？
想到这里，侯夫人努力压下几乎要爆发的怒火，脑中快速想着应对之策。
她深吸一口气，咬着牙低声喝道：“婉宁，还愣着干什么？立刻给我过来！”
她声音带着急切。
只要没有外人看见，今天的事情，就可以当做没有发生过！
但她话音刚落，身后忽然传来人声和一阵嘈杂的脚步声。
“出什么事了？这是出什么事了？”
侯夫人顿时僵住。
她猛地回头，只见张氏带着几位京城有名的贵妇人，正脚步匆匆地朝她们走来。
张氏刚走近，目光立刻扫向竹林住，顿时惊呼出声。
“啊！怎么会这样！”
其他几位贵妇也都一同看了过去，见到谢婉宁和李元衡两人站在一起。
衣衫凌乱，神情慌张。
一时间，所有人脸上的表情都变得微妙起来。
几位夫人互相交换了一个眼神，眼睛皆是惊讶，和看笑话的戏谑。
谢家这段时间风光到不行，没想到竟然还会闹出这样的丑事！
堂堂侯府三小姐，居然躲在这竹林里，和外男私相授受！
这事若是传出去，真是让人笑掉大牙！
侯夫人看到众人的眼神，顿时也慌了，赶紧侧身挡在两人面前。
张氏此时也似是缓过神一般，立刻冲到李元衡面前，抬手就狠狠地甩了他一巴掌。
“你怎么能干出这样的事情！”
她厉声喝道，脸上满是恼怒的神色。
“你若是喜欢谢家三小姐，你不能明说吗？你告诉我啊！为什么要做出这种见不得人的事？你让谢家颜面何在，你让我颜面何在？”
李元衡捂着脸，目光怔了一瞬，张氏这一巴掌打得很响。
却在眼神里给了他一个让他不作声的暗示。
张氏回头又看了看众夫人，眼中满是愤怒和羞愧。
毕竟也事关他们家，该有的面子功夫还是要做到位的。
周围的夫人们看到她这般，也都纷纷熄声。
张氏又叹了一口气，神色一敛，转身对侯夫人拱了拱手，语气中满是歉意。
“侯夫人，今日的事，是我家教不严，元衡有错在先。”
她目光低垂，态度显得非常诚恳。
“既然如此，我便先表个态。我们李家愿意娶谢三小姐为正室，给她应有的名分。至于其他的，侯夫人您尽管提，只要是我们李家能办到的，绝不会推辞。”
她这一番话说得极其流利而干脆。
谢婉宁听到张氏亲口说愿意让李元衡娶她，顿时欣喜若狂，眼中甚至闪过几分雀跃。
她下意识地转头看向母亲，却正对上侯夫人难看至极的脸色。
侯夫人手紧紧握住帕子，几乎要将其撕碎。
心中怒火翻涌！
怎么就会闹成这样！
李元衡根本就不是良配！怎么可以把谢婉宁嫁给他！
可偏偏事情闹到这个地步！这么多人都瞧见了！
不嫁，还真就不行了！
侯夫人狠狠吸了一口气，压住心头的怒火，低声道：“这件事究竟如何，还要看谢侯爷和老夫人的意思。”
她说到最后一句时，咬牙切齿，几乎是从牙缝里挤出来的。
张氏闻言立刻敛眸，连忙道：“这是自然。”
在低头时，嘴角勾出一抹笑意。
如此，也不费她跟元衡筹谋一晚上。
事情发展得太快，秦九微在旁边一直没插话，只是静静地看着。
此时稍稍细想，便察觉出不对了。
张氏似乎来得有点太巧了……
如果她没猜错的话，她们这是被李家人算计了！
秦九微握紧手中的帕子。
她当时只想着赶紧去阻止谢婉宁犯傻，谁成想，竟会螳螂捕蝉黄雀在后。
夫君和婆母这般算计心机，等谢婉宁真嫁到李家，不得被他们母子戏弄死。
主院。
屋中气氛紧张得令人窒息。
谢侯爷负手站在正厅中央，脸色阴沉，眉头皱得几乎能夹死一只苍蝇。
他刚听完侍女的禀报，忍不住一拍桌子，怒气冲天。
“胡闹！简直胡闹！”


第342章  婚事定下（加更）

谢侯爷怒喝一声，几步就走到了谢婉宁面前。
“你——”
谢侯爷气得说不出话，猛地一巴掌甩了过去。
谢婉宁的脸立刻被打得偏到一边。
整个人愣在原地，眼里噙着泪却又不敢哭出声。
谢老夫人坐在一旁，手里攥着拐杖，眼中透出深深的失望与恼怒。
“婉宁！你把我们谢家的脸面置于何地？”
把她关禁闭，就是让她反省！
却不料，她居然比之前还要糊涂！
竟然干出这种丑事出来！
谢婉宁咬着唇，低头站在那里，瑟缩着一动也不敢动。
她知道这次众目睽睽之下被看到，是丢了脸面的。
心中再不满，也不敢再像之前那般嚣张任性了。
谢婉宁不敢说话，身旁的李元衡却忽地跪了下来。
双手撑地，声音斩钉截铁。
“请侯爷息怒，三小姐是我心悦之人。今日之事是我的错，与婉宁无关。我愿意娶她为正室，给予她应有的名分，请侯爷成全！”
他的举动让厅内所有人都愣了一瞬。
谢侯爷原本怒火中烧，此刻盯着跪在地上的李元衡，眼神复杂，似在权衡利弊。
谢婉宁闻言也抬头看向李元衡，眼中满是感动。
她就知道，元衡对她是真心的！
张氏见李元衡跪下表态，立即上前一步，一同拱手。
“侯爷，老夫人，今日之事的确是我们李家管教不严，但既然发生了，我李家定不会推辞。”
她抬头看向谢侯爷，神情诚恳中透着一丝急切：“我们李家愿迎谢三小姐为正室，定会以最高规格成亲，给谢家一个满意的交代。”
张氏一番话说得掷地有声，显得态度十分坚决。
她话音一落，厅中短暂地静了片刻。
所有人的目光都集中到了谢侯爷和谢老夫人身上。
谢侯爷和谢老夫人的脸色很是难看，宛如吃了苍蝇一般。
他们看不上李元衡，但现在闹到这个地步，还有那么多人看见了！
倘若拒绝这门亲事，谢婉宁的名声便彻底毁了！
那时，谢家的脸面也会荡然无存。
谢婉宁日后要怎么办？谢家日后在京中也少不了被别人指指点点。
屋中此时安静到几乎死寂。
就在此时，谢砚礼缓步进屋，身后跟着谢景。
他刚才在侧院和沈行简商量事情，让他去查一下楚熠的来历。
回来时才听梓竹说了后院的事情。
他扫了一眼厅内的情景，目光淡淡地从谢婉宁，李元衡以及张氏身上掠过。
谢侯爷见他进来，皱眉道：“砚礼，你觉得这事该怎么处理？”
谢砚礼神情未有丝毫波动，语气冷静。
“父亲，事情已经到了这一步，不如就让婉宁和李元衡成婚好了。”
谢婉宁脑子不好，现在又爱惨了李元衡。
不让她嫁过去，不知道还要闹出多少事情。
有些教训，她必须自己受过，才能明白，别人说再多都是枉然。
她自己非要上赶着去吃苦，那就成全她！
至于李家，以为和谢婉宁成婚，便攀上了他？
那未免太过天真了。
无论李家，还是李元衡，他都不会帮一分一毫。
李家人今日敢如此算计他们，他还要找他们秋后算账呢！
谢侯爷听到这句话，眉头蹙起，脸上浮现出一抹意外的神色。
没想到谢砚礼会答应得这般快。
但仔细一想，也明白了他的意思。
谢侯爷沉默了片刻，目光复杂地扫过谢婉宁和李元衡，最终还是点了点头，语气冷硬。
“既然如此，那你们的婚事，便定下吧。”
听到谢侯爷松口，李元衡眼中飞快闪过一抹喜色，立刻悄悄转头看向张氏。
张氏抬眸与他对视，嘴角微微上扬。
她抚了抚衣袖，神色很快恢复从容，“能有这样的好姻缘，是我们李家的福气。”
侯夫人见状，在一旁重重地叹了一口气。
罢了，罢了。
李家再怎么说，也是公侯之家，荣华富贵享用不尽。
若是谢婉宁死活要嫁给什么寒门草民，那才真的是要把她给气死了！
谢婉宁听到侯爷点头应下。
顿时喜上眉梢，脸上的笑意几乎抑制不住。
她的目光偷偷瞟向李元衡，眼中满是期待与欣喜。
一旁的谢景瞥到她的神情，心中不由冷笑。
蠢货。
秦九微此时并不在屋中，她还需要为刚才的事情收尾。
她神态从容地走到那几位贵夫人面前，略一颔首。
“几位夫人，今日之事，实在是我谢家教女不严。如今事情已经解决，也希望几位夫人，不要外传此事。”
一位夫人闻言，似乎还想说些什么，秦九微声音温婉地接过话头。
“若是日后家中有需要帮忙之处，只要我们能做到的，定会尽其所能。”
她话语柔中带刚，既点明了今日之事是谢家私事，也以恰到好处的态度向各位夫人表示谢意。
话语中的分寸拿捏得刚好。
“世子夫人既然开口，我们自然不会多嘴。今日之事我们自当守口如瓶。”
一位年长的夫人代表众人表态。
能得到谢家的人情，那可是求之不得的事情！
她们定不会外传的！
“多谢各位夫人。”秦九微笑容温柔，从容施礼。
她的态度既不卑不亢，又显得格外诚恳。
几位夫人纷纷点头，连忙也行了一礼。
京城，一处偏僻院落。
楚熠坐在书桌前，手执毛笔，眉头微皱。
专注地在面前的宣纸上写着什么。
笔走龙蛇间，几行字已然成形，字里行间透着几分凌厉与果决。
片刻后，他放下笔。
确认字迹完全干透后，将纸折好，放入一只早已准备好的小竹筒中。


第343章  梦中女子的长相

他起身走到木架前，从鸟笼中捧出一只灰羽信鸽。
楚熠将竹筒仔细地系在信鸽的腿上，检查一遍确保稳妥后，松开手指。
信鸽很快扑腾着翅膀飞上了天空。
楚熠目送信鸽飞远，眼中闪过一抹浓重的忧色。
这究竟，是怎么回事……
侯府，清澜院。
定下婚事后，紧接着就是商量婚期，交换庚贴。
谢砚礼和秦九微没有参与，找了个理由，便相携离开。
此时院中，谢珏蹲在一株花树下，手中拿着一根细长的树枝，逗弄着小猫玩。
小猫灵活地扑来扑去，时不时抬起头喵喵叫两声。
谢珏乐到不行。
他身上穿着的一件嫩黄色小袍子，衬得他更加白净可爱。
这一天，谢珏都在到处跑着玩。
对外面发生的事情一无所知。
正玩着，转眸间看到谢砚礼和秦九微回来，开口便想说话，
但是看到两人严肃微冷的表情，立刻顿住了脚步，微张的嘴也慢慢闭上。
奇怪，这是怎么了？
谢珏手里攥着那根逗猫的树枝，眼睛一眨不眨地看着他们的背影。
他们身后跟着谢惊春，正准备跟着进屋。
谢珏连忙扔下树枝，三两步跑了过去，伸手拽了拽他的衣袖。
“大哥，出什么事了？父亲母亲这么不开心？”
谢惊春简单把今天的事情讲了一遍。
谢珏听完，眼睛顿时瞪大。
“啊！”
他小嘴张得圆圆的，满脸写着不可置信。
——
事情闹出这个样子，晚膳自然都没有什么心情吃了。
谢老夫人直接气病了。
谢侯爷和侯夫人也不想见人。
清澜院，夜色渐深，烛光映得屋内一片柔暖。
秦九微侧身倚在谢砚礼怀中。
轻轻拨弄着他的手指，漫不经心地把玩，眼神透着几分深思。
“你觉得楚熠，会是谁的人？”
“不出意料，应该是大梁的人。”
“黎无恙？”
谢砚礼轻轻摇了摇头。
“不一定。大梁朝中的势力，比大晋复杂很多。”
谢砚礼缓声解释起来。
“大梁皇帝有十三个皇子，黎无恙排行第九。他最有能力，在诸位皇子中颇为突出，所以攻陷大晋的事情，由他布置行动。”
“但这次行动失败了，大梁皇帝震怒，黎无恙的权势大减。”
“与此同时，三皇子的势力越大壮大。现在大梁皇子中，九皇子和三皇子针锋相对。”
“除了皇子们，大梁还有一个人……”
“谁？”秦九微抬起眸，出声问道。
“大梁宰相，孟择。”
秦九微垂眸，自己重复念了一遍这个名字。
“孟择从一个小官做起，这么多年，一步步走到了宰相这个位置，深得大梁皇帝信任。”
“因此现在大梁的三方势力鼎力，三皇子，九皇子，孟择。”
说完，谢砚礼顿了下。
“所以现在，我也不能确定楚熠究竟是谁派来的。”
秦九微轻轻点了下头，“那我们现在，要怎么处理楚熠？”
“暂时按兵不动。”谢砚礼低声道：“看看他究竟想干什么。”
“至于春哥儿那边，还是先不要告诉他了。”
秦九微垂眸，心中不由叹了口气。
不由得有些心疼谢惊春。
长在权力漩涡中，实在难以避免被波及。
就连交个朋友，都会被算计……
秦府。
李氏听到下人禀报，说秦九微已经收下了她送去的礼。
她知道，秦九微即使收了礼，也不会看，更不会碰。
所以她从一开始，功夫就在花在了别的地方……
这一次，她定要秦九微为她女儿偿命！
李氏的眼中掠过浓浓的恨意！
皇宫。
呼——
高显猛地从床上坐起，额头冷汗涔涔，心跳急促。
他扶着额头，低喘着气。
刚才，他又梦见了之前那个女子。
她的身影从远处而来，纤细的身姿若隐若现。
和以前不同，这一次，他清晰地看到了她的衣摆。
只要再向前一步，就能触碰到她的肩膀，甚至看清她的脸。
可偏偏，在他即将触及的瞬间，梦境戛然而止。
他的眼前一黑，紧接着便从梦中惊醒。
高显坐在床上，呼吸渐渐平稳下来。
他低头看着自己的手，指尖还残存着一种莫名的感觉。
仿佛方才真的触碰过什么。
但这种触感却在他睁眼的瞬间消失得无影无踪。
听到他的响动，很快有人掀帘进来。
李公公手持长柄烛台，脚步轻缓地走了进来。
手中的烛台亮度适宜，并不刺眼。
李公公恭敬问道：“皇上，可是有什么吩咐？”
他身后，跟着一个小侍女，手中端着蒸腾着热气的茶盏，恭敬地跪在地上。
高显半靠在床榻上，目光落在那玉盏上。
未动，神色却逐渐恢复了平静。
“无事，你们下去。”
李公公和侍女应声退下。
高显坐在床沿，那种熟悉的闷痛再一次涌上来。
他皱起眉头，低头苦笑了一下，右手不由自主地攥紧了锦被。
之前，他有时候也会心口闷痛。
但不过一瞬。
不等他察觉到，便消失了。
那时候，莫青葵还陪在他身边。
有她在，他时常忽视那一抹钝疼。
后来，他对莫青葵失望，钝疼开始有些明显，从一瞬到了几息。
等到春猎时再次见到秦九微，就开始完全不受控制。
越来越强烈，也越来越痛。
他不爱莫青葵了。
但也做不出抢臣妻的事情。
高显抬头望着窗外的夜色。
眼底带着深深的疲惫与一丝说不出口的惆怅。


第344章  紧紧把他护在怀里

秦府。
夜色渐渐退去，窗外的天光一点点浮现，屋内仍是一片寂静。
李氏整整一夜没有合眼，就那么端坐在屋中。
既不喝茶也不进食，甚至连手中的帕子都未曾动过一下。
她的眼神空洞无光，脸色惨白如纸。
若非胸口微微起伏，几乎像一尊失去生气的雕塑。
清晨，门外响起了细微的脚步声。
一名侍女轻轻走进来，低声道：“夫人，天亮了……”
李氏回神，眼神逐渐有了焦点。
侍女低声道：“东西都已经准备好了。”
李氏应了声，接着转了转近乎空洞的眼，目送侍女离开。
苍白的脸在晨光中显得格外阴毒可怖。
带着近乎疯狂的期待。
侯府，清澜院。
桌上摆满了精致的小菜和刚刚出锅的清粥，淡淡的香气弥漫开来。
谢砚礼抬手端起青花瓷的小汤勺，细心地盛了一碗清粥，十分自然地递到秦九微面前。
一看便知是经常这般。
秦九微也十分顺手地接过，眼中带着浅笑。
谢珏坐得端端正正，小手捧着自己的小碗，专心致志地喝着粥。
时不时抬眼偷偷瞄一下他们。
见两人言谈温和，眉眼间带着笑意，心里也跟着觉得暖洋洋的。
一家人就这么静静地吃着早饭，偶尔几句轻声交谈。
吃过早饭后，谢砚礼上朝，谢惊春习武，谢景去书院。
唯独谢珏现在没有学上，留在屋中陪着秦九微。
秦九微知道他闲不住，于是处理完账本，便带着谢珏去清澜院的后湖放风筝。
后湖边微风徐徐，碧波荡漾，白云缓缓飘过，映在湖面上随风而动。
秦九微站在湖岸边，仰头看着天空中升起的风筝。
谢珏站在她身旁，小手紧紧握着手中的线轴，眼睛里满是兴奋。
“母亲，你看！风筝飞得好高啊！”
谢珏高兴地喊道，脸上满是笑容。
“珏哥儿风筝放得真好，居然能把风筝放得这么高。”
秦九微温柔回应，伸手轻轻帮他理了理被风吹乱的额发，“不过要小心，别让线缠住了。”
谢珏点点头，专注地看着风筝越飞越高，线越放越长。
秦九微一边陪着谢珏，一边不时抬头看看天空。
风筝在阳光下投下小小的影子。
此时，一墙之隔的外面——
黑衣在院墙外无声靠近，手里提着一筐蒙着黑布的东西。
他脚步轻缓，动作极小，刻意避开所有的注意。
他将筐放在墙角。
随后，他抬起脚，猛地一踢。
筐子应声倒地，黑布滑落，露出里面的东西。
瞬间，一阵窸窸窣窣的声音从筐中传出。
那人目光冷冷地盯着倒在地上的筐，嘴角勾起一抹阴冷的弧度。
一转身，很快就消失了。
他动作太快，几乎就是一瞬间的功夫。
此时，库房和往常一样安静。
这里一向少有人来，只有月底清点时才会打开。
昏暗的光线透过高窗洒下斑驳的影子，角落里，一个木盒随意堆放着。
盒盖掀开条小缝隙，露出内里的物件。
只见里面躺着一只琉璃瓶，琉璃瓶十分精致，即使不在光线之下，也有流光溢彩之感。
正是秦家昨日送的礼。
而瓶子的内壁上——
竟涂满了暗红色粘稠的液体！
那液体红得沉暗，粘腻且光泽微微发亮，看上去如同凝固的血痕一般。
让人看一眼便感到寒意直冲脊背。
瓶子孤零零地静置在盒子中，显得格外诡异。
——
后湖边，阳光明媚，风筝在蓝天上飞舞，谢珏笑声不断。
秦九微在一旁含笑看着他。
“啊！”
侍女忽然发出一声惊呼。
秦九微立刻转头看去，眉头微皱，“怎么了？”
那侍女手指颤抖地指向不远处的草丛，声音带着恐惧。
“那、那有一条蛇……看着像毒蛇！”
秦九微循着她的目光望去，只见草丛间果然有一条乌黑发亮的蛇身蜿蜒盘踞。
蛇头三角，隐约间能看到嘴角流露出冷冷的寒光。
不对，这里怎么会有蛇？
秦九微一看到那蛇，顿时心头一惊。
她连忙弯下身抱起谢珏，快步朝着院中走去，动作很是慌张。
谢珏被母亲抱起，还没完全明白发生了什么。
嘴里急着问：“母亲，怎么了？”
“别看！”秦九微语气罕见的急促，紧紧把他护在怀里。
谢珏此时也察觉到了不对，小手抱紧秦九微的脖子，乖乖把头埋到她的怀里。
此时清澜院的暗卫和侍卫们也迅速行动起来，围向了那条毒蛇。
然而，草丛间突然传出一阵“沙沙”的声音。
紧接着，无数条形状类似的毒蛇从四面八方窜了出来，宛如潮水般涌向他们。


第345章  泪水从眼角滚落（加更）

侍卫们手持长刀短剑，开始围剿这些毒蛇。
然而，这些蛇动作敏捷，攻击力更是极强。
他们虽是精壮之人，个个身手不凡，但还是第一次遇到如此之多的毒蛇！
一时间也乱了阵脚！
“快！保护少夫人和小少爷！”
毒蛇群却越涌越多，仿佛无穷无尽一般。
一些侍卫尝试用火驱赶。
但蛇群滑溜异常，竟迅速散开四处躲避，旋即又快速聚集。
短短几息时间，毒蛇的数量已经到了让人头皮发麻的地步。
甚至连脚下的草地和石板间都见缝插针地爬满了。
暗卫们刀光闪动。
但毒蛇比人灵活得多，每砍下一条，似乎便又有两三条从草丛中冒出来。
场面迅速失控！
秦九微紧紧抱着谢珏，朝清澜院外面逃去。
他们此时已经从后湖边逃了出来。
秦九微一路狂奔，此时也有些精疲力尽。
谢珏到底已经五岁了，她已经有些抱不动了。
俯身把他放到地上，牵着他朝外跑去。
但她发现，这些毒蛇速度实在是太快。
像是一片扭动的黑潮，迅速向他们逼近。
而且毫不惧怕人群，有的甚至直接从树干上攀爬而下，直扑过来。
侍卫们手中持剑，拼命为两人挡出一条路来。
但此时，一条乌黑的毒蛇却悄无声息地从一侧的灌木丛窜了出来，直直朝着谢珏的小腿扑去。
谢珏被这一幕吓得一声尖叫，脚步踉跄间险些跌倒。
秦九微听到动静，猛地转头，发现毒蛇已经离他不到一尺远。
此时她满脑子只有一个念头——
护住谢珏！
没有任何思索，秦九微立刻朝他扑了过去。
护住谢珏的同时，另一只手下意识地挥出袖子，试图将毒蛇甩开。
然而，毒蛇的动作比她想象的更快。
就在袖口扫过的刹那，毒蛇顺势一跃！
锋利的牙齿瞬间刺入她的手腕！
刺骨的痛感从手腕蔓延到全身，像火灼一样迅速传遍四肢百骸。
秦九微倒吸了一口凉气，踉跄地退了两步，面色瞬间变得煞白。
她咬紧牙关，眼神依旧死死盯着谢珏。
“珏哥儿，你没事吧……”
她的声音因疼痛而微微颤抖。
谢珏此时已经完全慌了，满脸的惊慌失措，伸手去拉她。
“母亲！母亲你怎么了？”
秦九微勉强扯起一丝笑，正要安慰他，却感到头脑一阵眩晕，手中的力气也渐渐流失。
她试图站稳，可眼前的视线越来越模糊。
耳边的声音逐渐远去，最终身子一软，昏倒在地。
整个侯府陷入一片混乱。
听说清澜院涌进毒蛇，侍卫们匆匆赶来，所有的暗卫们同时现身。
四周刀光闪动，毒蛇吐信的嘶嘶声与侍卫们的怒喝交织成一片。
雄黄酒一瓶瓶泼撒，混着蛇血，整个清澜院都弥漫着令人窒息的异味。
整整费了快一个时辰，才把这些毒蛇解决干净。
当最后一条毒蛇的头被暗卫一剑斩下时，整个后院终于恢复了平静。
空气中弥漫着一股血腥气息，地面上横七竖八地躺着蛇尸，景象触目惊心。
秦九微此时已经被送到了主屋。
府医匆匆赶来，拎着药箱上前查看秦九微的情况。
“快，快看看母亲！她！她！”谢珏满脸泪水，连话都说不明白了。
府医连忙拉起秦九微的手腕。
却发现毒蛇的咬痕已经浮现出暗紫色的痕迹。
秦九微被咬后，侍女们第一时间上前帮忙吸出了毒血。
可这毒蛇的毒性实在是太强了……
府医的脸色越发难看，额头上开始渗出细密的汗珠。
他取出银针试探了一下，脸色变得非常凝重。
他声音发颤地说道：“这毒……毒性太强，我……我怕是救不了世子夫人……”
这话一出，谢珏立刻从一旁小荷的怀里挣脱下来，扑通一声跪在地上，泪流满面地哀求。
“求你救救母亲！求求你，一定要救她！”
他边说边磕头，每一下都带着剧烈的疼痛，额头撞击地面时，发出清脆的声音。
府医吓得手中的银针都差点掉了。
他连忙摆手，声音慌乱：“珏、珏少爷快起来！您怎么能跪我？这……这万万使不得！”
然而，谢珏根本不为所动，哭得上气不接下气，哽咽着说。
“救母亲……求你救救母亲……”
谢珏双膝跪在冰冷的地面上，小小的身体几乎要瘫下去。
稚嫩的脸上满是泪痕，眼睛红肿，额头上早已磕得青紫一片，点点血迹渗了出来。
他真的不知道该怎么办了！
他太小了，他没有大哥跑得快，也没有二哥那么聪明。
唯一能做的就是把自己的心抛开给别人看，露出里面的血肉，祈求得一丝怜悯。
“求求你……求你救她……”
谢珏咬紧牙关，额头又一次触地，咚的一声沉闷响起。
他抬起头，哭得模糊不清的眼睛紧紧盯着面前的府医。
他的世界里还没有复杂的逻辑和谋算。
只知道眼前的人可以救他的母亲。
只要能救母亲，他愿意为此付出一切！
谢珏哭到最后，连嗓子都哭哑了。
喉咙连一声音调也发不出来。
他好恨自己这么小！
长得这么慢！
什么都做不了，什么都保护不了！
那时他没能救下兔子，现在也险些害死母亲……
谢珏小肩膀一抖一抖，泪水从眼角滚落。
滴在地上，汇成了一小片湿痕。


第346章  简直要把他生吞活剥了

府医看着跪在地上的谢珏，简直都快要吓死了。
少夫人和世子爷多么宠爱珏少爷，他们都是有目共睹的！
自己哪里敢受这样一礼啊！活腻了吗！
“珏少爷，小人……小人……”
他连话都说不利索了，双手微微颤抖，连连摆手。
“您快起来，这怎么使得！小人真的不敢……”
然而，谢珏丝毫没有起身的意思，他的眼睛红肿，泪水顺着脸颊不断滑落，
府医心中一阵阵发虚，只能不断应诺。
“小人一定尽力，一定尽力！”
站在一旁的小荷连忙抬手捂住嘴，生怕自己哭出声来。
可越是不让哭，眼泪越是止不住，一滴一滴滚落在衣襟上。
宋嬷嬷也忍不住红了眼眶，上前扶住谢珏。
“珏少爷，快起来吧……别再跪着了。”
宋嬷嬷哽咽着，“若是少夫人看到，定然也会伤心的。”
小荷也在旁边哭着接话。
两人哭着哀求着，终于扶着谢珏慢慢站了起来。
谢珏双腿发软，摇摇晃晃地靠在宋嬷嬷怀里，眼泪还在不停地掉。
谢砚礼匆匆赶回府中，一路上已是心急如焚。
梓竹向他禀报时，他险些以为自己听错了。
得到消息后，立刻就赶了回来。
他几乎是一路疾奔进主院。
目光落在榻上昏迷不醒的秦九微身上时，整个人顿时愣住了片刻。
他猛地上前，跪在榻边，伸手握住她冰冷的手。
“九微……”
他的声音轻得几乎听不见，话音里透着浓浓的慌乱。
秦九微躺在床上，皮肤苍白，手腕上是清楚可见的咬痕。
那一块的皮肤全都开始发紫发青。
她的呼吸微弱，像一片摇摇欲坠的落叶。
谢砚礼心口猛地一阵剧痛，仿佛有什么东西硬生生被撕裂了。
每一次呼吸都往外冒着血腥气。
谢砚礼脸色瞬间变得可怕，眼神中涌动着一种压抑的杀气。
“她现在情况怎么样？什么时候能醒过来？”
他猛地转头看向府医。
府医把头垂得低低的，声音满是小心翼翼。
“少夫人……她的伤势已经太重，怕是……”
他顿了顿，声音带着浓浓的颤抖。
“救不回来了。”
话音未落，谢砚礼的眼神瞬间冷冽如刀。
“唰——”
几乎没有一丝预兆，谢砚礼猛地抽出腰间佩剑。
寒光一闪，刀刃直直架上府医的脖子。
冰冷的金属贴上皮肤，府医吓得浑身一颤，冷汗顺着额角流了下来。
谢砚礼声音低沉，眼中杀意滔天，浑身散发着压迫性的气场。
“再敢说这种话，我立刻杀了你！”
他抬起头，目光如寒冰般刺向旁边的侍从。
“去！请太医！”
一旁的侍从吓得身体一震，面色苍白，连忙颔首：“是，是，属下这就去请太医！”
话音未落，他慌忙转身，急匆匆地走向门口。
跟着世子爷这么久，还是第一次见到这么暴烈的世子爷。
简直要把他生吞活剥了！
因为过于紧张，他脚步一阵踉跄，竟一时没站稳。
直接摔倒在地，发出一声巨响。
他趴在地上，脸色煞白，眼中带着惊恐与紧张。
谢砚礼的眼神冰冷刺骨。
“废物！我自己去！”
说着，他便迈步朝门外走去。
“父亲，我去吧！”
急促的脚步声伴随着清亮的少年音从门外传来。
谢惊春快步从门外走进来，额上还带着薄汗。
显然是刚从练武场赶回来。
他目光扫到榻上昏迷的秦九微，神色顿时一变。
居然真的和他回来时听说的一样。
“时间来不及了，要尽快！”
谢砚礼出声打断他的思绪。
谢惊春毫不迟疑地应道：“是，我马上去！”
他说完，转身便大步跑出门外，连衣摆都带起一阵风。
谢惊春飞快地从府中冲出，牵上一匹健马，翻身上鞍。
他一甩缰绳，马儿嘶鸣一声，瞬间冲出街道。
此刻天已经黑了，街道上行人少了许多。
谢惊春完全不顾速度，双脚用力一夹马腹，马蹄飞扬，疾驰而去。
马蹄声在夜色中回荡。
他的心中只有一个念头——快，快，再快一点。
等他终于冲到宫门时，马匹已然气喘吁吁。
守门的侍卫见一骑急至，立刻举起长戟拦下：“深夜宫门已闭，不得入内！”
谢惊春猛地勒住缰绳，马匹差点前蹄离地，他几乎跳下马背。
同时，掏出谢砚礼的玉牌高声道：“有急事要召太医，谢世子的玉牌在此，快开门！”
侍卫一眼瞥见玉牌上的金纹，脸色顿时一变。
几人匆匆对视，很快打开了一条小门：“请稍候，我们即刻通传。”
谢惊春抹了一把额头的汗，顾不上身后的马已累得几乎要倒，抬脚便冲了进去。


第347章  别给她添麻烦了

御书房内，灯火通明，几案上堆满了奏折。
高显正提笔批阅，忽然听到李公公轻声禀报。
“皇上，谢世子之子谢惊春深夜求见，说是要请御医。”
高显手中笔停下，抬眼看向李公公，心中顿时涌起一种不好的预感。
“谁出事了？”
李公公恭敬地回答：“回皇上，听闻是世子夫人出了事。”
高显手中的笔一颤，墨滴溅落在奏折上，瞬间染出一片晕痕。
他目光瞬间变冷，脸上的表情却带着一丝难掩的紧张。
“秦九微……她怎么了？”
李公公低声回道：“奴才尚不知具体情况，只知谢公子匆忙赶来求御医，还拿着谢世子的令牌。”
一时间，高显的脑中闪过无数思绪。
都闹到要请太医的地步，定是很严重的事情？
高显的视线模糊了一瞬，心中越发不安。
他立刻站起。
不行，他不放心！
他要亲自去看看！
但高显刚抬脚走出一步，心口突然一阵刺痛，像是有人用针狠狠地扎了一下。
疼得他不由自主地捂住胸口，身子往前栽去。
“皇上！”李公公见状，慌忙上前。
高显摆了摆手，强忍住心口的痛意：“无妨……摆驾，朕要去侯府。”
李公公听到这话，立刻跪在地上，急得声音都抖了。
“皇上，您龙体要紧！夜寒露重，万万不可出宫！您现在心口绞痛，要好好休息才是啊！”
“闭嘴！”高显强忍着疼痛，怒吼出声。
说罢，便又强行撑起身子。
李公公吓得头都不敢抬，连连叩头：“皇上，您乃九五之尊，为了一个妇人深夜出宫，这，这……”
他不敢说完，高显却也听明白了。
是啊，他以什么理由去看她……
他们没有任何联系，没有任何身份。
她是谢砚礼的妻，不是他的。
高显肩头瞬间一沉，连带着心也一同跌落谷底。
罢了，别给她添麻烦了。
“宫中留两个太医值守，其他的全都送到侯府去！”
他开口时声音低沉，说完停顿了一下，又补充了一句。
“务必要保她平安。”
李公公立刻低头称是：“是皇上，奴才这就传旨。”
话音刚落，李公公便匆匆退出了御书房。
高显独坐在灯火通明的殿内，放下龙椅扶手上的手，紧握到泛白。
秦府。
脚步声匆匆从屋外传来。
一侍女立刻跪地，声音急切道：“侯府，侯府派人去请太医了！”
“当真？”
李氏和秦父立刻激动站起。
侍女连连点头，“错不了，是谢惊春亲自去请的！定是二小姐出事了！”
她话音刚落，李氏便忍不住大笑出声，双眼中充满了狂喜与怨毒。
“乐安！乐安！你听到了吗！娘为你报仇了！”
“秦九微害死你，我就让她血债血偿！”
那毒蛇，几乎耗费了她半副身家。
但只要能弄死秦九微，花再多钱！都是值得的！
侯府。
谢景是最后回府的。
他留堂许久，直到坐上马车，才知道母亲出事了。
刚迈入屋门，就听见侍女们慌乱的脚步声和低声啜泣。
当看到躺在床上，脸色苍白的秦九微时，一向镇定冷静的神情也不由得慌乱起来。
谢景立刻紧成拳，指甲陷入掌心，几乎刺破皮肉。
才让自己面前镇定下来。
现在最要紧的，是想办法救下母亲。
母亲是中毒，那么中毒的源头最是重要。
但是刚刚他进来时，清楚看到门外燃烧着一个又一个火堆。
是在烧蛇的尸体。
谢景掐着手心，转头吩咐道：“去，去抓几条毒蛇的尸体留下，不要全都烧掉，务必要完整的毒蛇。”
一刻钟后，谢惊春把太医院的太医们都带了回来。
太医们整齐地站在厅堂中，每个人脸上都带着难掩的忐忑。
你看看我，我看看你，却没有一个人敢迈出一步。
世子夫人中的毒，一看就十分凶险。
若是救下来，还好。
若是救不下来，出了差错真的让世子夫人丧命了……
他们今天还能活着走出侯府吗……
见他们一个说话的都没有，谢砚礼的耐心瞬间耗尽。
就在他即将发作的时候，一个清朗的声音从队伍后传来。
“世子爷，下官愿一试。”
众人循声望去，只见一个穿着太医院官服的年轻人走出。
谢砚礼眉头微皱，觉得他很是眼熟。
紧接着脑中忽地想起来。
是林安。
当时就是他处理了谢惊春中毒时的伤口。
“那便快去！”谢砚礼立刻道。
林安拿起随身携带的药箱，快步来到床榻前，低头查看秦九微的情况。
随后取出银针，手指一转，第一针便迅速扎入她的合谷穴。
接连扎下数针后，秦九微原本微弱的气息开始逐渐平稳，脸色也稍稍有了些起色。
谢砚礼见状眼睛瞬间亮起。
“回世子爷，世子夫人的病情已暂时稳住。”
林安轻声道，“但少夫人所中的蛇毒已经深入体内，现在所做的只不过是不让蛇毒继续扩散。”
“想要完全康复，还需要从蛇毒入手，找到解毒的办法。”
林安整理好银针，低声道：“下官想看一眼那条毒蛇，确认毒性。”


第348章  黑鳞冥蛇（加更）

谢景一早便想到这个，早已备好，当即挥手道：“把毒蛇拿来。”
不多时，一个装着毒蛇尸体的盒子被送了进来。
林安凑近，用银针轻轻挑开蛇口，观察毒腺的位置和颜色，脸上神色凝重。
“这蛇……若我没有看错，是黑鳞冥蛇。”
他直起身，眼中闪过一丝冷意，缓缓说道。
“黑鳞冥蛇？”谢砚礼皱眉。
林安点了点头，指着蛇身上的鳞片和环纹：“此蛇通体乌黑，鳞片细密，尤其在颈部会有浅暗的环纹，正是黑鳞冥蛇的特征。”
“这种蛇极为罕见，据说产自南境深山，而且毒性剧烈异常，中毒者若未能及时治疗，极易伤及五脏六腑，甚至危及性命。”
“这种毒蛇少见得很，别说在京城，便是南境也不常见。能弄到这条蛇的人，必然早有预谋，绝不是一般人。”
谢景闻言，脸色瞬间沉了下来。
“那可有解毒的办法？”
林安看了他一眼，最终微微摇了摇头，语气中带着几分无奈。
“没有。黑鳞冥蛇的毒极其复杂，据医书记载，其毒性入骨髓后极难清除。哪怕能暂时稳住病情，也不过是拖延时间罢了。”
“目前所能做的，只有一边稳定住毒性，一边寻找可能的解毒之法。”
“下官也会多多翻看医书，早日找到解决的办法。”
一片压抑的沉默中，谢砚礼忽地出声。
“蛇毒暂时不好解，那就先从下毒之人入手。”
谢砚礼目光阴沉，扫了一眼屋内的众人，又看向方才收起的蛇尸。
“这蛇如此罕见，不可能如此无缘无故地出现在侯府，何况还出现了这么多。”
“去搜，把整个院子给我翻过来找！”
“能吸引蛇的一定是某种味道！不管是什么，都给我找出来。”
他眼神却冷静得骇人。
“这东西一定还在院子里！这几日院中新添了什么，无论大小全都拿给太医一一看过！”
敢害他的妻子，无论是谁，都要付出生命！
谢砚礼站在原地，目光幽深而冰冷。
暗卫领命，立刻四散前去搜查。
谢珏此时站在一旁。
身形晃晃悠悠，几乎就要栽倒在地。
谢惊春回来时见他这般，立刻快步上前，将他一把搂进怀里。
“母亲……母亲会不会有事啊？”
谢珏的声音断断续续，泪水湿透了衣襟。
他紧紧抓着谢惊春的衣襟。
呜呜咽咽地哭着，声音里带着无法掩饰的害怕与痛苦。
谢惊春看了他一眼，伸手他轻轻拍着谢珏的背。
声音低哑：“不会的，母亲不会有事的。”
谢砚礼回到床边，目光落到榻上之人身上。
秦九微依旧昏迷着，脸色苍白，呼吸微弱。
谢砚礼伸出手，拂去她鬓边的碎发，又拿过湿帕小心地擦拭她的额头。
“九微……”
“我不会让你有事。”
他随即起身，将已经凉掉的药盏换下。
叫人重新送来温热的药汤，一勺一勺地喂给秦九微。
她的嘴唇干裂得厉害。
他一边喂药一边用手帕蘸水润湿她的唇。
窗外夜风徐徐，烛光跳动，谢砚礼一直未离开半步。
他就这么坐在床前，不时低头看她的气息是否平稳，额头是否发热。
夜越来越深。
映雪堂。
侍女青萍轻手轻脚地推门走了进来。
“三小姐，听说少夫人中了蛇毒晕倒了，就连太医都被请过来了。”
青萍压低声音说道，“您要不要过去看看？”
谢婉宁的动作微顿，随即不屑轻哼了一声。
“她晕倒关我什么事？本小姐为何要去看她？”
青萍犹豫了一下，小声道：“毕竟是少夫人，您若是过去探望一下……”
不等她说完，谢婉宁便不耐烦地摆手，“我才不去，她病了多晦气，要是再染给我怎么办？”
青萍：……
蛇毒不通过空气传播。
谢婉宁说完便不再理会，低头继续绣未完成的嫁妆。
一想到秦九微马上就要死了，自己还可以嫁给李元衡，谢婉宁便更高兴了。
手中的动作也不由变快了许多。
脑海中已经开始幻想自己披上红嫁衣，嫁给李元衡的场景。
主院。
侯夫人和谢侯爷早已分房而居，此时深夜也未睡。
康嬷嬷进来，跟她禀报了清澜院的事情。
听此，侯夫人脸色微变，但脸上很快便浮现出笑意。
死了好啊……
死了，就再没有人跟她争掌家权了……
翌日。
床榻上，秦九微静静地躺着。
面色苍白，长发散落在枕上，乌黑的发丝映衬得那张脸越发削瘦。
她的呼吸很轻，胸口几乎察觉不到起伏。
包裹在纱布下的手腕隐约可见发紫的痕迹。
床榻旁，谢砚礼坐得端正却僵硬，目光紧紧落在秦九微脸上。
他一夜未眠，此时眉间满是疲惫，眼底泛着红丝、
手指搭在膝上，不停捻动着袖口的布料。
沉默得让人觉得他马上就要被压抑的情绪撕裂开来。
“吱——”
谢景端着一盏温热的茶，小心翼翼地走进来。


第349章  库房

“吱——”
谢景端着一盏茶，缓步走进来。
“父亲，茶温好了。”
他的声音和往日一样冷静，但也难掩一抹疲惫。
搜查院子的事情，十分紧要，是现在目前仅有的线索。
他担心暗卫和侍从们会有疏漏，便跟着他们一起找了一晚上。
院中的每一寸地方都翻了过来，
可现在，还是没有什么线索。
谢砚礼没有抬头，轻应了声，随后取过茶盏。
确认温度适中后，俯下身，轻轻抬起秦九微的下巴，将小匙靠近她的唇边。
两人的目光同时凝在秦九微身上，带着深深的痛苦。
颐安院。
谢老夫人一直到第二天才听说了清澜院的事情。
她昨晚因为谢婉宁的事情，气得头疼，早早就睡下了，无人敢打扰她。
听到侍女的禀报后，她脸色一变，手中茶盏瞬间落到了地上。
她急忙站起身，顾不得维持平日的从容，一把抓住侍女的手问道：“你说什么？九微中了毒？现在如何了？”
“已请了太医，但……”
侍女的话未说完，谢老夫人已然步履匆匆，往清澜院方向去了。
在路上，谢老夫人遇到了前来探望的谢侯爷，两人一起去了清澜院。
谢老夫人见床榻上昏迷不醒的秦九微，顿时眼中泛起泪光。
“九微！”她匆忙走到床前，颤抖着伸手摸了摸她的额头。
“太医呢？太医怎么说？”
谢老夫人连忙转头问向旁边的侍女。
小荷低声道：“回老夫人，太医已在诊治，目前毒性暂时稳住，但……还需要进一步的解毒之法。”
谢老夫人听完，不由重重叹了一口气。
她一直都很是喜欢秦九微。
她聪明又能干，没想到竟会被毒蛇咬伤！
谢侯爷站在一旁，神色深沉，目光中透着少见的忧虑。
侯夫人安静站在他们身后，脸上满是忧虑。
但那双眼睛却闪过一丝不易察觉的得意和喜色。
此时众人都在，她用帕子掩了掩嘴，趁势开口道：“老夫人放心，九微福大命大，定会逢凶化吉的。”
“只是……”说完她顿了一下，“现如今九微病成这个样子，侯府这么大一摊子事，可要怎么办才好啊。”
谢老夫人坐在一旁，眉头蹙起，似是在思索。
侯夫人趁热打铁，“老夫人，天气渐渐热起来，您自然应该多多休养，不可过分操劳。”
“九微现在也不方便处理家务之事，这些琐事不如还是交给我来打理吧。”
谢老夫人抬起眼，看了侯夫人一眼，最终只得无奈叹气。
“事到如今，也只能如此了。”
得到谢老夫人这句准话，侯夫人唇角瞬间弯起。
秦九微的死活她才不在乎，她只想要管家权！
要是秦九微熬不过去这一关才好呢……
谢砚礼害死她儿子谢重之，现在，就用丧妻来做抵偿！
一报还一报，都是应该的！
从昨晚开始，整个清澜院四处都围满了人。
暗卫和侍卫们穿行其中，院中每一处角落都被仔细地检查，连墙根的碎石缝隙都没有放过。
花坛的每一块石头，每一片花叶全都检查了一遍。
主屋，甚至少爷们的房间全都一一检查过，
小厨房中存放调料的木盒逐一打开，柴房最底下的柴捆都被解开仔细检查。
然而一天一夜下来，毫无收获。
“景少爷，各处都查看过了，没有找到线索。”
院中一片沉寂，只有风吹动枝叶的沙沙声。
谢景眉头紧锁，没有说话，手指在腰间悬挂的玉佩上轻轻敲着。
现在，房间找过了，花园草地找过了，厨房柴房茅房都找过了。
就剩下……库房了。
电光火石之间，他突然想起前天谢婉宁生辰……似乎也有人送了礼来。
立刻转头对侍从说道：“打开库房，把收到的礼品全都查一遍。”
侍从闻言，面色微微一变。
世子爷颇受皇恩，皇上赐下不少东西。
还有名下店铺每个月的进献，库房里面的东西何止千万。
一一找翻起来，远比清查院子要费劲得多。
但他们哪里敢有异议，立刻恭敬地低头应声：“是。”
景少爷虽然年纪尚轻，但脾气有时比许多人更难捉摸。
“吱——”
厚重的木门被推开，侍从们涌进库房，逐个翻找着，太医们也跟在他们身后，跟着一起检查。
众人忙成一团时，一个小身影悄悄也走了过来。
谢珏抬起小手，擦干了满脸的泪痕。
走到库房中，小小的手抓住箱盖，细心地一个个查看。
认认真真地翻找每一份礼品。
他虽然动作慢，力气小，但神情却格外认真。
他现在已经明白了。
眼泪不能解决任何问题
行动才可以。
他也想要救母亲。
天色渐渐暗了下来，清澜院的库房却依然灯火通明。
侍从们个个满头大汗，衣袖上沾满了尘土。
太多了，真的太多了。
即使是光找最近送的礼，也是费了不少功夫。
一个个大箱子被打开，里面的丝绸、珍珠、玉器堆得满地都是。


第350章  抓起来

侍卫们穿梭其间，手中的单子上记满了翻查过的物品。
他们一刻都不敢放松，甚至连最不起眼的小木匣都被翻了出来。
可实在是，太多了。
库房的摆放顺序也不是按照时间，而是按照类别。
瓷器放一起，字画放一起，珍珠宝玉放一起。
谢景站在库房中央，眉头紧锁，目光冷冷扫过满地的珍宝和忙碌的下人们。
他的脸色越来越阴沉。
侍卫们从昨天晚上，一直翻找至今，身体早已疲累。
连带着动作都慢了许多。
就在大家几乎放弃的时候，谢珏小身影还在中间不停地穿梭着。
“咦？”
他走到最里面摆放瓷器地方，发现这里扔着一个木盒。
为什么要扔在地上？
他把木盒打开，发现是一个流光溢彩的琉璃瓶。
谢珏的小鼻子在上面嗅了嗅，下一瞬就打了一个大大的喷嚏。
他敏锐地觉出不对，连忙抱着瓶子去找谢景。
“这是秦家送来的礼物。”小荷很快认出。
听到“秦家”二字，谢景的眼神顿时一冷。
他沉声道：“传林太医过来看看。”
林太医接过琉璃瓶，很快发现瓶子里面涂着的液体。
小心翼翼地用银针探了探，又凑近仔细辨认了一番。
房间里安静得落针可闻，所有人的目光都紧盯着他的动作。
过了一会儿，林太医缓缓放下琉璃瓶，神色凝重：“这是‘蛇引液’。”
“蛇引液？”谢景皱起眉头。
林太医点了点头，抬起眼看向众人。
“这是一种极为罕见的药剂，会散发出一种普通人闻不到的气味，但毒蛇却极为敏感。无论多远的毒蛇，都会被这种气味吸引而来。许多捕蛇人会用它做诱饵。”
谢砚礼此时也从屋中走出，听完林太医的话，脸上的冷意逐渐凝成冰霜。
秦家……他们怎么敢！
此时，秦府。
祠堂里，香烟袅袅。
李氏跪在蒲团上，手里捧着一炷长香。
秦父站在一旁，双手负后。
“乐安，娘亲总算替你报仇了……”李氏声音低而柔。
说完，她眼神忽地一冷，“那个贱人，害你丧命，如今也终于要下去陪你了。”
“你放心，害你的人一个都跑不了！”
祠堂里一片安静，只有香火噼啪轻响。
李氏正准备将香插到牌位前，外头突然传来一阵急促的脚步声。
“夫人，大事不好了！”
一名侍从慌慌张张地冲进祠堂，声音都带着颤抖。
“谢家的人来了！整个秦府被围住了！”
李氏手一抖，香差点掉落。
秦父更是猛地转过身，眉头紧皱，眼中闪过一抹慌乱。
不，不可能啊！
他们准备得万无一失，怎么会这么快就找到他们！
“啪——”
祠堂的门蓦地被人从外面踹开，发出震耳的闷响。
厚重的门板晃了几晃，缓缓打开。
门外，谢砚礼一身锦袍，踏着幽暗的灯火迈步而入。
他的身影修长而挺拔，眼神冷得如同结了一层冰霜。
烛火映在他身上，带出一抹逼人的威压。
他并未带盔甲，也未提佩剑，仅仅站在门口，都能让人压抑得喘不过气。
“抓起来。”谢砚礼冷声道。
身后的侍卫们立刻上前，两人还未来得及反应，便被牢牢按住。
李氏惊慌失措地挣扎，脸上的镇定早已不见，尖声喊叫。
“世子爷！我们什么都没做！您不能冤枉我们！”
秦父也慌了神，“谢世子，您要讲证据！您这样直接抓人，难道不怕朝中议论！”
谢砚礼听着两人还在高声辩解，脸色瞬间冷得如同冰霜。
他目光扫向秦父，眼底闪过一丝怒意。
抬腿狠狠一脚踹过去，直接将他踹得摔倒在地。
九微被他们害成这个样子，至今躺在床上昏迷不醒！
他们哪里有脸说这些废话！
若不是解药还没到手，他恨不得把这两个人生吞活剥！
“有没有冤枉你们，你们自己心里清楚！”
“这些话，留着跟刑具讲吧！”
谢砚礼直接转身，“带走！”
——
地牢。
李氏和秦父被锁在粗重的铁链中，头发凌乱，脸上布满血污，身体因鞭打而伤痕累累。
他们趴在地上，气息微弱。
谢砚礼坐在他们面前，月白色的衣袍，面无表情，宛如一个从地狱中走出的杀神。
“解药，拿出来。”
他的目光冷冷扫过跪伏在地的两人，声音低沉而冰寒。
“没，没有解药……”李氏声音颤抖。
谢砚礼的脸色没有一丝变化。
轻轻抬手，身后的侍卫立刻上前，铁鞭狠狠挥下，又是一道血痕。
李氏忍不住发出一声惨叫，秦父的身体也因恐惧而瑟缩了一下。
“这不过是开始！”谢砚礼慢悠悠抬手。
他身后侍卫手中铁鞭继续，不停地抽打两人。
整整又打了一刻钟，李氏和秦父的呼吸声减弱。
身体毫无起伏，像是被打死一般。
然而突然间，李氏猛地抬头。
像是再也忍受不了一般，朝着谢砚礼疯狂怒吼出声。
“根本就没有解药！从我找到那些毒蛇开始！就没有解药！”
“因为我从一开始就是想要让秦九微死！”
“凭什么她的生活顺意，被封一品诰命夫人，而我的乐安却惨死冷宫！都是因为她！因为她当年换亲！”
“我现在只是想要让她一命抵一命！我有什么错！我有什么错！”
李氏头发散乱，嘴角还挂着血迹。
眼中却流露出一种近乎疯狂的光芒。


第351章  全部留下（加更）

她紧盯着谢砚礼，一字一句道：“你就等着，亲眼看着秦九微死吧！”
“她要为我的乐安，偿命！”
谢砚礼的脸色在李氏狂笑的一瞬间冷到了极点。
他迈步走向李氏。
紧接着弯下腰，猛地抓住她的手。
力道之大让李氏忍不住发出一声低呼。
下一刻，他的手指忽然用力。
伴随着一声清脆的骨裂声，李氏的尖叫顿时响彻整个地牢。
她的面色瞬间苍白如纸，额头的冷汗刷刷滚落。
谢砚礼活生生地掰断了李氏的一根手指。
“你……你居然……”
她颤抖着声音开口，但疼痛让她的话语断断续续，说不出完整的句子。
谢砚礼的面色冷硬如铁，眼神没有一丝波动。
“若你再不说，你的手指头，就会被我一根根掰断。”
“对了，还有你丈夫。”
说着，谢砚礼转眸看向在一旁瑟瑟发抖的秦父。
侍从得命上前，冷冷地扣住秦父的手指。
随着一声骨裂声，秦父的惨叫响彻地牢。
他捂着手跪倒，满脸扭曲，眼中满是惊恐与绝望。
“我再问一遍，解药，在哪？”
谢砚礼冷冷凝视着两人。
李氏和秦父趴在地上，身上的血污渗透了衣衫。
他们仍死咬着不肯认。
“没，没有解药……”
“继续打。”
谢砚礼站在一旁，语气冰冷如霜。
侍卫们再次上前，铁鞭与鞭影交错，重重落在他们身上。
刑罚声与痛苦的尖叫在地牢里回荡。
清澜院，主院。
烛火幽微，只有淅淅沥沥的水声响起。
谢珏小心翼翼地将软帕浸在温热的水里，确认帕子湿润而不滴水后，才慢慢贴上秦九微的额头。
小手指勾住帕子的边缘，尽量不让帕子滑掉。
他一下一下地擦，动作极其轻柔，生怕弄疼了秦九微。
稚嫩的小脸上写满了专注。
擦完脸，他又小心地拭去秦九微嘴角的药渍。
做完一切后，谢珏托着小脑袋，一动不动地看着秦九微。
眼中满是悲伤和希冀。
母亲，你快点醒来好不好……
以后我一定乖乖的……
御书房。
“皇上，世子夫人的事情有消息了！”李公公声音急切道。
“快说！”
李公公上前一步，躬身答道。
“世子夫人中的是蛇毒，此毒蛇乃是南境极为罕见的黑鳞冥蛇，其毒性极难解。”
“今日中午，世子爷已经将下毒之人查出，正是秦家父母二人。世子爷已将他们拿下，押入地牢审问。”
蛇毒……
还是南境的蛇毒。
高显皱眉，神色瞬间一冷。
心中不由更加担忧起来
“皇上。”李公公站在一旁，见状立刻宽慰起来。
“世子夫人吉人自有天相，再加上太医都在全力救治，定不会有大碍的。”
“况且下毒之人已经被抓到了，还有世子爷亲自坐镇，解药一定很快就能找到。”
是啊，有砚礼在，他还有什么不放心的。
他的办事能力，他再清楚不过。
不过一晚上的功夫，便已经抓到了下毒之人。
高显的目光不自觉停滞，脑中想起很久之前的一些事。
他和谢砚礼，那时是一起读书的。
他们的夫子谷先生，对他的评价是“仁善之君”。
不讲才干，不提才能。
但谢砚礼总能让谷先生称赞不绝。
而他只落得“仁善”两字。
每每想起，心中仍难免泛起一丝自嘲与失落。
高显心里清楚。
他是君主，会识人，用人便好。
可有时候，他还是忍不住去想。
谢砚礼的才能，的确远胜于自己。
不过思索片刻，高显很快回神。
想起秦九微所中的蛇毒，瞬间紧张起来，连忙吩咐。
“传旨，把朕私库中所有能解毒的药材，统统送到侯府。快去！”
李公公听命而去，不敢耽搁片刻。
侯府，清澜院。
谢景站在院中，目光落在堆满珍贵药材和瓷瓶上。
药材每一株都稀有无比，瓷瓶中的丹药更是千金难求。
可现在这些东西，全都不要钱一样堆在这里。
就连沉稳如谢景，不由暗暗吃惊。
吃惊之余，还有满满的疑惑。
皇上怎么会无缘无故送来这么多药材？
为了救母亲？可是母亲跟皇上似乎并没有什么牵扯。
难道是看在父亲的面子上？
谢景思索了一下，觉得有这个可能。
但隐隐还是觉得有些奇怪。
不过事到如今，救母亲才是最要紧的事情。
谢景转头看向旁边的林安，问道：“这些药材和丹药，能解母亲体内的毒吗？”
林安仔细查看了一遍，摇了摇头。
“这些，都不可以。”
谢景沉默片刻，目光扫过这些名贵的药材，眼神微微一凛。
虽然不能用，这些药材如此珍贵……
当然是全都留下了！
谢景摆手，吩咐道：“全都收库保存！”


第352章  解毒

地牢。
李氏被捆在墙边，常年保养得宜的双手此刻已经惨不忍睹。
十根手指断了五根，每一根都以不自然的角度弯曲着。
不远处，秦父也被压在刑架上。
他的双手，十指断了七根。
每一次动作都会让残存的骨刺刺入肉中，溢出血来。
原本挺直的背脊已经弯成了弓形。
侍卫沉着脸走上前，目光落在秦父仅剩的几根手指上。
抬手便要把秦父另外仅剩的三根手指掰断。
秦父看到他，心头不由一紧。
被折磨了整整一晚上的精神瞬间崩溃。
他脸上涕泪横流，绝望地大呼。
“别！别动我的手指！我说，我说都说！”
谢砚礼立刻起身，目光冷冷落到秦父身上。
他看出来，秦父的意志远没有李氏那般坚决。
所以一开始，秦父受的刑罚就是最重的，给他的折磨是最深的。
他是唯一的切入口。
果然，最后也是他先开口。
秦父声音沙哑而颤抖：“我们……真的没有解药……”
他喘了几口气，似乎在心中挣扎许久。
终于咬牙道：“但我们……可以交出那个卖毒蛇给我们的人。”
“他那里，或许，有解药……”
谢砚礼声音低沉：“是谁？”
——
得到消息后，谢砚礼立即下令抓人。
不出几个时辰，侍卫便押着一个瘦小的男人回来。
卖蛇人一脸惊慌。
双手被反绑，脚步踉跄地被带进地牢。
谢砚礼居高临下地看着他，眼神冰冷如刀。
“你就是卖蛇给秦家的人？毒蛇的解药呢？”
卖蛇人抖如筛糠，连连摇头：“世子爷冤枉啊！小人只是做点小买卖，什么都不知道啊！”
谢砚礼冷笑，“不说实话？审！”
话音未落，侍卫上前将那人拖到刑架旁，粗暴地将他固定住，开始逼问。
地牢里瞬间响起阵阵惨叫。
很快，卖蛇人的身上就布满了青紫的鞭痕，皮开肉绽。
血迹浸透了衣襟，逐渐滴落在冰冷的石地上。
衣服被撕扯得破烂不堪，露出了他肩膀处的一块纹身。
是一只展翅的老鹰，纹路复杂凌厉。
谢砚礼目光一凝，眼神变得更加冰冷。
但他没有开口，只是继续吩咐拷打。
侯府，清澜院。
林安无意间瞥见主屋一侧，目光忽然被书架上的几排书籍吸引住。
他走近仔细一看，发现这些书都是罕见的医书孤本。
有一些，甚至连他都没有看过。
小荷注意到他的视线，出声解释道：“这些书都是少夫人平日里看的。”
林安带着几分惊讶：“原来她还懂医理？这些书是从哪里来的。”
“这几本是孟岐黄大夫留下的，当初他离开时，少夫人送了他医书，他也回赠了几本。”
“少夫人说这些书里记载了不少稀有的方子，甚至一些药理和毒性分析，别处都难得一见。她看了许久呢。”
闻言，林安的眼睛蓦地一亮。
夜深灯下，林安埋首于书案，翻阅着孟岐黄留下的医书。
谢景走进来，将一盏茶放到他手边。
“林大夫，我跟你一起看吧。”
林安自然不会有异议。
两人就这样一刻不停地查阅，翻过一本又一本古医书。
就这样翻阅了整晚。
天色将亮时，林安的手忽然停在了书页上，目光骤然一亮。
他低声念道：“生长于南境深山，可解黑鳞冥蛇毒，名为……”
——
“紫蕊雪莲……”
卖蛇人喘息着，满脸是血，终于挤出一句：“用这个能解蛇毒……”
他抬头看了看谢砚礼，眼神中满是乞求。
“世子爷，我已经说了，现在……能放我走了吗？”
谢砚礼闻言，唇角弯起一抹冷笑。
“当然不可以。”
卖蛇人瞬间一怔。
“蛇毒的事情你说了，但是还有一件事，你还没说。”
谢砚礼冷冷盯着他。
“比如，你的身份。”
——
谢砚礼留了近身侍从在地牢里，继续拷打卖蛇人。
自己则骑上快马，朝着侯府奔去。
卖蛇人身份有异，但当务之急并不是他……
谢砚礼刚回到清澜院，便直接撞上正要去寻他的谢景和林安。
林安急忙说道：“世子爷，我们在书中找到了解毒之法，是一种叫紫蕊雪莲的稀有花。”
紫蕊雪莲……这和卖蛇人说的一样！
两相对应，谢砚礼更加确定。
紫蕊雪莲就是解药。
“我立刻派人去寻。”谢砚礼说道。
但林安却此时出声打断。
林安皱眉道：“世子爷，紫蕊雪莲采摘极为不易。只生长在南境深山的悬崖峭壁间，周围环境危险，稍有不慎便可能坠崖受伤。”
他顿了一下，抬头看向谢砚礼和谢景。
“这不仅需要时间，还需要精通攀爬的人才能完成，而且……也不是每次都能找到。”
“那我便亲自带人去。”
谢砚礼闻言，当即冷声道。
“父亲，不如让我去吧。”
谢惊春此时从屋中迈步而出。
谢砚礼回头看他，眉头微蹙：“春哥儿？”
谢惊春目光坚定：“母亲情况危急，侯府也需要父亲你坐镇。若是父亲你不在，出了什么事，府中难免大乱。”
“我的武艺，父亲你是清楚的，我一定能带回紫蕊雪莲。”
谢砚礼沉默片刻，目光中闪过几分深思，终于点头、
不过一刻钟，谢惊春便换上了轻便的行装，背起包袱，带着两名武艺高强的随从踏出了清澜院。
就在他准备离开时，谢珏跑了过来，气喘吁吁地喊了一声：“大哥！”
他转身，看到谢珏手中拿着一块小小的护身符，神色认认真真地递给他。
“大哥，这个是我一直带着的护身符，很灵的。你带着它，一定会平安回来的！”
他还太小，什么都做不了。
这是他为数不多，可以帮上忙的地方了。


第353章  醒来

谢珏仰着小脸，黑葡萄般的眼睛认真地看着他。
谢惊春心头一暖。
他接过护身符，蹲下身，轻轻摸了摸谢珏的头。
“谢谢三弟，大哥会随身带着它，尽快把药材带回来。”
谢珏用力点了点头，看着谢惊春转身离去，目送他的背影逐渐消失在夜色中。
皇宫，御书房。
“皇上，谢惊春已经动身前往岭南，寻找紫蕊雪莲。”李公公低头恭敬禀报。
高显沉吟片刻，随即淡声吩咐。
“派一队护卫暗中跟随，确保他的安全。”
长公主府。
侯府一直封锁消息，许柳儿直到三天后才知道秦九微中毒的事情。
“什么！九微中毒！怎么会……”
许柳儿蓦地起身，赶忙朝外走去。
当刚走到门口，瞬间想起自己的身份。
她现在，怎么可能回得去侯府……
可，九微，九微她！
许柳儿神情复杂挣扎，手中的绣帕紧紧攥着。
她转头看向身边的侍女，轻声吩咐：“若是有任何消息，立刻来告诉我。”
侍女低头应声：“是，许姑娘。”
就在这时，外头传来脚步声。
一个年轻的侍女走进来，恭敬地说道：“许姑娘，长公主请您过去一趟。”
自从上次高云枝被秦九微坠崖的消息吓到，险些早产。
之后林嬷嬷更加谨慎，几乎隔绝了外界的一切消息。
生怕再有任何风吹草动让她受惊。
这次九微中毒的事，高云枝同样毫不知情。
许柳儿紧抿了下唇。
她知道便罢了，这件事一定要瞒住云枝。
高云枝见许柳儿走进来，脸上顿时露出一抹笑意。
连忙招呼道：“柳儿，你来了，你看我新绣的小衣服好看不好看？”
许柳儿在她旁边坐下，唇角弯起，神情很是自然。
“公主的绣工一向是极好的，孩子出生后穿上心里也定然是欢喜的。”
高云枝听了这话，眼睛一亮，脸上的笑容更深了些。
“真的吗？你也觉得好看？其实我还担心自己手艺生疏，孩子穿上会不好看呢！”
高云枝本是满心欢喜地拉着许柳儿说话，可聊了没几句，便察觉到她的不对。
她和许柳儿一起同吃同住这么久。
她的神情动作再熟悉不过了。
几乎是瞬间，高云枝就察觉出异样。
“柳儿，怎么了？”她出声问道。
许柳儿抿了抿唇，没有开口。
高云枝神色顿时一冷。
最后许柳儿也没能瞒住，把事情全都告诉了高云枝。
听完，高云枝脸色骤变，眼中满是担忧。
“九微中了毒？那现在情况怎么样？她是不是很危险？”
许柳儿低头不语，似是默认了她的话。
高云枝急得再也坐不住，转身便要往外走。
“我得去看看她！我要去看看她！”
另一边。
谢惊春马不停蹄地赶路，第二天中午终于到达岭南。
顾不上休息，他迅速进山寻找紫蕊雪莲。
穿过湿热的山林，他在一处险峻的崖壁上发现了几株紫蕊雪莲。
毫不犹豫地攀爬上去。
小心翼翼地将花摘下后装入特制的匣子。
谢惊春怀抱匣子下山，满心急切地准备返回。
比起上山，下山时的山路格外陡峭，树木杂乱交错，遮挡了大半光线。
谢惊春正走着，忽然脚下岩石松动，整个人险些滑落。
更糟的是，一条盘踞的毒蛇突然从草丛中窜出，直冲他而来。
谢惊春反应迅速，立刻侧身避开，但还是被毒蛇的尾部扫中，脚下一滑差点跌下山崖。
这时，一支冷箭呼啸而过，将毒蛇钉在了树干上。
紧接着，数名穿着锦衣的护卫从林中现身。
他们迅速围到谢惊春身边，其中一人伸手将他从崖边拉回。
谢惊春抬头，看到这些人衣袖上的刺绣，顿时明白：“你们是皇上派来的人？”
为首的护卫点头，但没有说话。
谢惊春低声道：“有劳了。”
紧接着，心中不禁有些疑惑。
为什么皇上会派人保护他？
但谢惊春思考不过一瞬，就把这个问题抛到脑后了。
现在最要紧的是赶紧回去救母亲。
侯府，清澜院。
清澜院内，屋子里一片寂静，只有窗外微风拂动树叶的轻响。
秦九微躺在床上，昏迷不醒，脸色苍白如纸。
高云枝大着肚子，双手紧握住帕子。
看到她这般憔悴的样子，眼中瞬间涌出泪水。
她握住秦九微的手，声音低哑：“九微……”
话未说完，泪水已经滑落脸颊。
高云枝难过得说不下去了，低下头靠在床边，不住地轻声啜泣。
上次坠崖，这次中毒。
她的九微，怎么总是要受这么多苦。
老天爷你怎么忍心的……
她一哭，一旁的谢珏眼泪也立刻下来了。
谢砚礼站在旁边，垂着眸，手指攥紧。
夜幕降临。
院门忽然传来一阵急促的脚步声。
谢惊春风尘仆仆地踏进院子，脸上带着明显的倦意。
手中小心翼翼捧着一个特制的匣子。
他脚步飞快地推门而入。
“父亲，林太医！”
谢惊春抬起手中的匣子，“紫蕊雪莲，我带回来了！”
半个时辰后。
谢砚礼端着一碗熬好的紫蕊雪莲汤，坐在秦九微床边。
他的一向果决，可此时却显得格外小心翼翼。
他低声对小荷吩咐了一句。
小荷立刻递上帕子，小心地托住秦九微的下巴，将她的头微微抬起。
谢砚礼用汤匙舀了一勺汤，缓慢地将药汤送入口中。
每喂一口，他都会停下来观察片刻，确认没有呛到，再继续喂下一口。
整整喂了一刻钟，这碗汤药才见底。
但秦九微的脸色依然毫无变化。
谢砚礼立刻转头看向林安，眼中满是危险的质疑。
林安连忙道：“世子爷，毒性正在缓解，少夫人暂时还无法苏醒，还需要一些时间恢复。”
谢砚礼点了点头，目光深沉，依旧坐在床前守着。
这一守，就是三个时辰。
房中的灯火摇曳。
每个人眼皮沉沉，几乎就要倒头睡过去。
床榻上，秦九微乌发散落在肩旁，更衬得她整个人如同凋谢的荷花，安静虚弱。
谢砚礼坐在床边，目光紧紧落在秦九微的脸上。
一旁的谢惊春、谢景和谢珏也守着。
“世子爷，去歇一歇吧。”梓竹低声劝道。
谢砚礼没有回答，只是摇了摇头。
众人等到现在，心中也是一沉。
这紫蕊雪莲，竟然没有用吗？
林安叹了口气，正准备开口，秦九微的手指忽然动了一下。
谢砚礼敏锐地察觉，立刻将目光移到她的脸上。
只见她的眼皮颤了几下。
随后缓缓睁开，苍白的脸上露出一丝微弱的神色。
“九微！”
谢砚礼猛地倾身靠近，声音中带着抑制不住的激动。


第354章  到底是谁想害我？

秦九微目光有些迷蒙，还没完全从昏迷中清醒过来。
她动了动嘴唇，声音轻得像羽毛一般。
“夫君……我……”
谢砚礼一把将她搂进怀里，抱得紧紧的。
仿佛唯有这样才能确认她真的醒了。
“九微……”他的声音低沉，带着明显的颤抖。
指尖轻抚过她的后背，感受她的体温，感受她确实还活着的真实存在。
秦九微低声呢喃：“夫君……”
谢珏在一旁急到不行。
让他也抱抱！让他也抱抱！
见她真的醒了，谢惊春和谢景的眼眶顿时一热。
谢惊春连忙上前一步，想把秦九微看得更仔细些。
相比之下，谢景要沉稳得多，但袖中握着的手不由收紧几分。
谢砚礼抱了好一会才松开。
他刚松开，一个小人影就忽然窜了出来，直扑秦九微的怀里。
谢珏一头扑进秦九微的怀里，小脸紧贴着她的胸口。
声音带着哽咽：“母亲，你终于醒了，我好担心！”
他的小手攀着秦九微的肩膀。
小脑袋埋在秦九微的颈边蹭了蹭，带着几分撒娇的软糯语气。
“母亲以后要一直陪着我，好不好？”
秦九微眼圈一红，虚弱地抬起手，轻轻抚着谢珏的头发。
“好，母亲答应你。母亲会永远陪着你。”
谢珏这才满意点头。
“九微。”高云枝在一旁低声唤道。
语气中透着难以掩饰的激动和欣喜。
秦九微循声望去，只见高云枝站在床边，眼眶微红，神情满是关切。
“云枝……”
高云枝见她开口，眼泪差点掉下来。
连忙走近几步，伸手握住她的手。
“你终于醒了，吓死我了……九微，真是太好了……”
秦九微心中一阵暖意涌上来。
夫君，孩子，好友，都在身边。
真好。
“林太医。”谢砚礼转眸看向他。
林安立刻明白过来，走到床前，熟练地搭上秦九微的手腕。
片刻后，他收回手，脸上的神情明显放松了许多。
“世子爷，少夫人已经脱离危险了，脉象平稳，毒性被解。”
林安的声音不大，却清晰地传入每个人耳中。
房中瞬间安静了片刻，紧接着一阵低低的舒气声响起。
众人悬着的心这才安了下来。
谢砚礼眼底的冷峻终于稍稍散去。
秦九微唇角微弯，紧接着脑子便开始思考。
无数的疑惑瞬间浮现上来。
她刚张口想说些什么，谢砚礼却在一旁按住了她的手。
“九微，别急，你好好休息才是最重要的。”
秦九微对上他的目光，原本要出口的话又咽了下去。
谢砚礼将被子替她掖好，眼中透着几分心疼：“等你好些了，再慢慢说。”
秦家的事情，还是要等九微恢复一点，再告诉她。
翌日清晨。
喝过药，又睡了一夜。
秦九微稍微恢复一些力气。
她撑着身子想要起来，就听到外面传来脚步声。
片刻后，谢老夫人和谢侯爷一前一后走了进来，脸上写满了关切之色。
“九微，”谢老夫人坐到床前，握住她的手，声音里带着几分急切，“感觉怎么样了？还有没有哪里不舒服？”
秦九微弯唇，“有劳老夫人关心，九微已经好多了。”
谢侯爷在一旁打量着她。
见她面色虽仍苍白，但气色比前一日明显有所好转，心里也放下了些许担忧。
他们收到下人传信，说是九微醒了，立刻就赶了过来。
好在九微真的没事。
随后，谢婉宁和侯夫人也走了进来。
谢婉宁看到秦九微真的没事，心中默默翻了个白眼。
被毒蛇咬了都没能害死她，命真够硬的！
侯夫人的眼中也满是遗憾。
怎么就没死呢。
谢老夫人坐在床边，与秦九微拉着家常，言语间不时提起侯府最近的大小事务。
侯夫人越听越心凉。
老夫人这是怎么意思？
秦九微刚醒就要把管家权交还给她？
怎么就那么信任她！
侯夫人脑子快速思索，随后抿唇道：“老夫人，九微做事一向细致，九微既然已经醒了，我这管家权还是交回给她吧。”
她话音一落，老夫人略微一怔，但没有回答。
似是在思索。
秦九微抬起头，脸上依旧保持了淡然的笑意。
“祖母，我的身体还未好，短时间内怕是无法管家，婆母做事一向稳妥，我在一旁帮衬就好。”
侯府近日最要紧的事情便是谢婉宁的婚事。
她并不想多参与。
到时候哪里出了问题，又要责怪她做事不尽心。
她何必去讨这个嫌？
谢老夫人听她这么说，叹了口气：“你既然这么说，那就先让你婆母继续管家吧。等你完全恢复后，再考虑这些事。”
几人又坐了一会，用了两盏茶后才离开。
秦九微等到屋内只剩下她和谢砚礼时，才缓缓转头看向他。
“你现在可以跟我说了吧。”
谢砚礼目光落在她脸上。
他沉默了片刻，随即在她床边坐下，低声道：“你想问什么？”
秦九微定定地看着他，“到底是谁想害我？”


第355章  断亲

她清楚谢砚礼的能力。
他一定已经把什么都调查清楚了。
谢砚礼抿了下唇，随后言简意赅地把毒蛇和秦家的关系交代清楚。
秦九微侧身躺在床上，安静地听着，眼神却一点点黯淡下来。
指攥紧被角，脸上愈发苍白。
“秦家……”
她低声喃喃，语气中带着一丝颤抖，眼中带着一抹难以置信。
她早就对秦家人不抱任何期待了。
但没想不到，他们居然会想要杀她。
居然真的会下这样的重手……
不过很快她就想明白了，估计是因为秦乐安……
秦九微缓缓吸了口气，抬手压在自己的额头上，眼神疲惫而凝重。
她沉默了片刻，“秦家的人……你打算怎么处理？”
谢砚礼声音低沉：“我想杀了他们两个。”
他顿了顿，又补充道：“但我还在犹豫，究竟要不要杀，还要看你的意思。”
秦九微沉默了片刻。
她没有立刻回答要杀还是不杀，而是缓缓开口道：“我想见见他们。”
地牢。
铁门被侍卫用力推开，发出一声低沉的吱嘎声。
秦九微披着斗篷，缓步走了进去。
幽暗的烛火映在她的斗篷上，投下晃动的影子。
秦父和李氏原本蜷缩着，此刻听到脚步声，缓缓抬起头。
秦九微在他们面前停下，随后掀下斗篷的兜帽。
烛火微弱的光映在她苍白的脸上，神色平静。
“是你！”
李氏看到秦九微后，表情瞬间从呆滞变为愤怒。
“你……怎么还活着！”
李氏的表情瞬间变得扭曲起来。
“你不应该还活着的啊！你中了蛇毒！早该死了啊！早该死了！”
她的眼泪控制不住地涌出来，身子在铁链束缚下剧烈地挣扎起来。
她做了这么多！甚至在地牢里，受了这么多非人的苦！
她已经被折磨得快要疯了！
可她还是承受住了！一想到秦九微死了她就快意！
可谁成想，秦九微居然还好端端活着！
那她受的这些苦算什么？算什么？
秦九微站在那里，冷冷地看着铁链后的两人。
“我来，只是送你们最后一程。”
听到这话，秦父立刻暴怒，猛地扑上前，手上的铁链拉得咯吱作响。
“孽女！你个不孝女！你居然想要弑父！”
秦九微的生命是他给的！
他想要杀她，是在行使他的权力！
可秦九微怎么敢杀他？
“父慈子才孝！”秦九微的眼神瞬间一冷。
“你连父亲该做的事都没做到，有什么资格谈孝？”
秦父一时气得说不出话来，只能恶狠狠地瞪着她。
秦九微缓缓开口，语调冷静得令人心寒。
“从小你就偏心乐安，即使娘亲在世时，你也总是护着她。小时候，我和秦乐安同时摔倒，你先抱的是她，为她招摇，连晚上都陪着她。”
“我发高烧的时候，满头冷汗地倒在床上，你却连我的房间都没进过。”
“娘亲在世时，她为我争过几次，却每次都被你一句家中要以长幼有序堵回去。”
“我头痛，哭着求娘亲多抱抱我，娘亲的手刚伸过来，你却冷冷地瞥了我一眼，让她别惯坏了孩子。”
“后来，母亲去世了。我以为自己会得到你更多的关心，可是没有。你没有看过我一次，甚至连我的生辰都记错了。”
“在你眼里，我根本就是个多余的人。”
她的声音渐渐带上一丝颤抖。
说着，秦九微忽然向前迈了一步，盯着秦父的眼睛，语气中透着无法压抑的愤怒与痛苦。
“可是为什么？为什么啊！”
“难道我不是你的女儿吗？我的身上没有流你的血吗？”
“为什么人可以如此偏心！可以如此颠倒黑白！可以把自己亲生女儿完全当成陌生人一样！”
“你告诉我！为什么啊！”
她带着怒意的声音在这幽冷的地牢中回荡。
语调中满是无法解开的愤懑。
秦父一时竟被问得哑口无言，只能别过脸，不敢与她对视。
“不一样……你和她，不一样的……”
秦九微听到这句话，心立刻冷了下来，仿佛一阵寒风从心底吹过。
只觉得自己刚才的愤怒就像一个笑话。
将她的所有痛苦都冻结在了一瞬间。
他不爱她。
她早就知道。
他是她的父亲，可他不爱她。
她无数次想不通，为此痛苦。
但现在想来，都不重要了。
这些话她憋了两世。
如今总算说了出来。
秦九微目光冰冷，突然伸手从腰间抽出一把匕首。
紧接着扬手抓起自己的发尾，用刀锋一划。
长发瞬间断落。
秦九微看着地上的一缕青丝，眼中掠过一丝决绝。
“从这一刻起，我秦九微与秦家再无半点血缘瓜葛。”
在她转身的瞬间，身后响起铁链猛然挣动的声音。
“九微！九微！”
秦父的这句话仿佛用尽了所有的力气。
他的声音在地牢里回荡，带着无法掩饰的惶恐。
看着她的背影渐行渐远，整个人几乎要从刑架上挣脱，铁链被拉得铮铮作响。
他也不知道自己究竟在想什么。
他的脑子一团乱。
可一直有个声音不停地告诉他，不能让她走了。
不能让她走了！
秦父的声音嘶哑，“回来！回来！别走！”
他绝望地喊着，声音逐渐沙哑低沉。
直至彻底消失在回荡的地牢深处。


第356章  李家哪有那么不好（加更）

地牢的铁门缓缓开启。
秦九微披着斗篷，缓步走出。
门外的空气凉了几分。
但没有让她清醒，她的脸色依旧苍白，步伐略显沉重。
谢砚礼站在门外，目光紧紧落在她身上。
见她出来，他上前两步，将她抱入怀中。
“九微，没事了，没事了。”
秦九微被他牢牢抱住，心中渐渐生出一丝安定感。
片刻后，她闭上眼睛，放松了几分身子，任由自己沉入他的怀抱中。
第二天，地牢传来消息，秦家夫妇在地牢自尽了。
众人得知后虽感慨，却不再多言。
这件事像石子丢到海里，连一丝涟漪都没有惊起。
很快，到了三月底。
春闱揭榜，紧接着是殿试。
和上一世一样。
钟寻溪成了状元，他特地来了侯府拜谢。
谢珏见到他很是开心，拉着他说了许久的话。
江持让是探花。
他没有再来侯府，秦九微自然也不会去见他。
只听说他自请离开京城，去了外地做官。
春闱后，紧接着就是谢婉宁成婚的事。
定亲，纳采，纳征，这些流程一一走过。
最后便是迎亲。
谢婉宁成婚当天，侯府张灯结彩，热闹非凡。
迎亲队伍热烈欢庆。
此时，清澜院。
“母亲！母亲！”谢珏激动的声音从屋外响起。
秦九微笑着从屋中走出。
经历了这一段时间的修养，秦九微体内的蛇毒已经完全清除。
气色已经大为好转，如玉瓷般的肌肤透着健康的红润。
她身着一袭轻薄的春季纱衣，衣衫在微风中轻轻飘动，显得格外清雅。
乌黑的长发点缀着一朵小巧的花饰，眉目间带着几分宁静温和，整个人宛如初春新绽的桃花。
透着柔美而生机勃勃的韵味。
谢珏一看到秦九微，立刻上前拉着她的袖子往外走。
“母亲！今天外面可热闹了，全是人！我们快去看！”
秦九微笑着跟他往前走，同时不忘转头朝屋里喊道。
“春哥儿，景哥儿，你们也快一些。”
很快，谢惊春和谢景也从屋中走出，谢砚礼跟在最后。
一家子笑着朝院外走去。
翌日，李府。
折腾了一夜，谢婉宁晨起已是腰酸背痛，但心里却是甜滋滋的。
她可是知道，秦九微和谢砚礼新婚第一夜根本没有洞房。
不像她和李元衡，第一晚上就……
想到这个，谢婉宁的脸颊立刻红了起来。
她换上一身华丽的礼服，和李元衡一起去李家的正厅拜见长辈。
她步伐轻快，进门后对着众长辈屈身，“拜见父亲，婆母。”
给长辈们行过礼后，之后就是拜见李元衡的兄长嫂子。
李元衡排行第六，上头有五个哥哥。
但三哥一次意外摔下马，从此便昏迷不醒。
所以谢婉宁这一次并没有见到他，只见到了三嫂林氏。
谢婉宁走到林氏面前，端正地行礼，“三嫂好，婉宁特来向您请安。”
林氏姿态端庄温和，“以后便是一家人了，不必多礼。”
她的语气温柔，面上也看不出丝毫异样。
谢婉宁弯唇，心中暗自庆幸三嫂子是个和善的人。
自己刚嫁进李家，妯娌之间能够相处融洽，真是上天眷顾她。
她就说，李家哪有那么不好！
分明是再好不过的亲事了！
她可真是幸运！
在谢婉宁低头喝茶时，林氏却抬眸，望向站在一旁的李元衡。
两人的目光在空中交汇，林氏眼波流转，微微一笑。
李元衡则用扇骨轻轻敲了敲手心，眼神中带着几分不易察觉的挑逗。
林氏乘机嗔了他一眼。
两人之间的眼神交流短暂而隐秘。
谢婉宁完全没有注意到。
此时，地牢中。
卖蛇人这一个月来，每天都在被鞭打，可仍旧死咬着不肯说出一句话。
他浑身布满伤痕，血迹顺着肌肤一滴滴落在地面上。
谢砚礼站在不远处，目光锐利如刀。
冷冷地看着对方肩膀上的鹰形刺青。
“你们大梁在大晋究竟还有什么计划？”
“下毒，引蛇，想要害死我夫人，究竟是秦家找上你们？还是你们找上秦家？”
卖蛇人听了这话，身子一颤，但却不抬头，也不应声。
谢砚礼目光一沉，抬手示意身旁的侍卫。
侍卫很快取出一小袋黄色粉末。
将粉末倒入一碗热水中搅匀后，侍卫强行掰开卖蛇人的嘴，将液体灌了下去。
卖蛇人咳嗽着挣扎，却只能眼睁睁地看着那滚烫的液体被逼着吞下。
喝下后，卖蛇人的身体很快开始抽搐。
浑身感到一股燥热如火的灼痛，胸口仿佛有万蚁钻心。
他低声哼了几句，痛得牙关发抖，眼神却渐渐浮现出一种奇异的光。
他死死盯着那碗空了的液体，痛苦与渴望交织在一起。
嗓子干哑得几乎发不出声。
他忍不住哑声喊道：“再给我……再给我一点……”
谢砚礼冷笑一声。
“把我问你的问题，如实告诉我，我就给你喝，要多少有多少。”
卖蛇人咬牙挣扎，痛苦得双眼赤红，额角青筋暴跳。
他挣扎了一下，声音里带着恳求，“给我一点……只要给我……我就……”
这是刑部新设的一种酷刑。
身体上的惩罚对于这些死士来说，已经是完全无用的。
那便用精神控制。
“还不说吗？”谢砚礼含笑看着他。


第357章  谢砚礼肯定会帮忙

卖蛇人躺在地上，身体不停地抽搐，痛苦得几乎无法喘息。
但他死死咬住牙关，一声不吭。
谢砚礼冷冷睨着他，任凭他扭曲挣扎。
入夜之后。
地牢门打开，谢砚礼跨步而入。
卖蛇人此时已经彻底垮了。
脸色苍白如纸，脸颊凹陷，宛如一具行尸走肉。
“还不说吗？只要你开口，我就给你。”
谢砚礼慢悠悠开口，声音像从地狱传来。
卖蛇人被这句话击中了最后的意志。
他瞪着血红的眼睛，口中发出含糊的低吼，“别再折磨我了，我说……我全都说！”
他怎么也想不到，大晋居然会有如此折磨人的东西！
这就是他们的对手吗……
卖蛇人的声音颤抖破碎，几乎难以听清。
“毒蛇，是我们故意找上门卖给秦家的……”
“他们很蠢，随便一说就上道了……”
“这毒蛇，不止是为了杀你夫人，谢家是心腹大患，能杀一个是一个，是谁都行。”
这药确实非同一般，卖蛇人很快就事情全都交代了。
谢砚礼凝视着他，“你是黎无恙的人？”
“不，不是。”卖蛇人声音破碎，“我是大梁三皇子的人……我们和九皇子的行动是分开的。”
“你还知道什么？”
谢砚礼的语气不轻不重，“从头到尾，一字不漏，全都说出来。”
——
李元衡出身国公府。
按照朝廷惯例，即使没有功名在身，只要是公侯子弟，仍可从五品带刀侍卫之类的小官做起。
但这种职缺有限，且需等待上头安排空缺。
不过李元衡并不担心官职一事。
他可是刚娶了谢世子的妹妹谢婉宁，和谢世子可是结为姻亲的！
还用得着担心官职？真是笑话！
今日便是三月一次的布告日，公侯子弟能不能当官，就看今天。
李元衡刚进来，周围的权贵子弟立刻纷纷围过来，话语间满是奉承。
“李兄，以你现在的身份，这官职对你来说都是板上钉钉的！”
“就是啊，谢世子就这么一个妹妹，对妹夫肯定会多多照顾的！”
“李兄，到时候你可别忘了提携提携咱们这些兄弟啊！”
李元衡听了，心中暗自得意，摆了摆手：“好说，好说，大家都是兄弟。”
很快，一个太监迈步进了屋中。
李元衡看着宣旨太监，眉眼尽是张扬。
宣旨的太监站定，展开圣旨清了清嗓子。
“奉天承运皇帝诏曰……新任京兆府巡城马头，由赵恒之担任。”
话音刚落，场中瞬间安静下来。
“赵恒之？”李元衡瞪大了眼睛，脸上的笑容僵在半空。
不是他吗？
怎么会轮到赵恒之？！
他下意识地回头看了看身边的人，想要确认自己是不是听错了。
周围的人也面面相觑，场面瞬间变得难堪又尴尬。
此时，一个身材清瘦的青年快步走了过来，他穿着一件素色袍子，看起来并不起眼。
赵恒之走到太监面前，恭恭敬敬地跪下接旨。
“臣，赵恒之，谢陛下恩典。”
李元衡的表情从期待转为惊愕，再变成一片铁青。
刚才还在拍马屁的几个贵公子神情更加尴尬了。
李元衡气得甩袖，直接回了李国公府。
他怒气冲冲地推开门，大步走进屋内，面色铁青。
谢婉宁听到动静后立刻转身，看到他这个样子，不由皱眉，“怎么了？好端端的，发这么大的火。”
李元衡走到她面前，冷冷盯着她。
语气中带着压抑的质问。
“你不是谢世子的亲妹妹吗？为什么名单上没有我的名字？我是他的妹夫，他怎么这点照顾都没有？”
“我现在成了所有人的笑话！还成了你谢家的笑话！”
谢婉宁听了这话，心中也泛起不悦。
“李元衡你什么意思？谢砚礼的决定我怎么可能管得着？”
紧接着她蓦地顿住，似是想到什么。
脸上的不悦立刻转为愤怒。
“难道你娶我就是为了谢家的权势？就是为了谢砚礼！根本就不是因为喜欢我！是不是？”
谢婉宁越说越激动，声音愈发尖锐。
“李元衡，你是不是从一开始就把我当成你平步青云的工具！”
李元衡本来还强撑着脸色，但一看到谢婉宁的眼泪，他顿时慌了手脚。
不行，不可以在这个时候跟谢婉宁翻脸。
她可是还有用的！
李元衡忙不迭地上前两步，试图拉住她的手。
“婉宁，别这样，我不是这个意思……我只是急糊涂了，才会乱说话。”
“刚才我说话急了，你别多想，我这么想做官，也是为了你，为了这个家。”
“我只想让你过上最好的生活，你应该拥有最体面的身份、最安稳的日子！我都是为了我们的以后啊！”
谢婉宁听了这话，心中的气恼渐渐散去，眼中涌上一丝感动。
她吸了吸鼻子，声音也软了下来，“只要是你对我是真心的就好。”
李元衡哄了她一会，见时机差不多了，立刻开口道。
“婉宁，谢世子只有你这么一个妹妹，我想着，不如你写封信给他，让他在朝中提拔我一下……”
谢婉宁一怔，眼神中透出几分犹豫。
李元衡见状立刻握住她的手，语气中多了几分柔和。
“婉宁，只要你亲自开口，他一定会帮忙的。”
谢婉宁听了他的话，低下头沉思了一会儿。
这也不是多为难的事情，想来谢砚礼肯定会帮忙。
她可是姓谢的！是谢家人！
谢砚礼怎么可能这点脸面都不给她？
片刻后，她轻轻点头：“好吧，我写。”


第358章  李元衡厌烦谢婉宁

侯府，清澜院。
秦九微坐在窗前，拆开了谢婉宁送来的信。
谢珏见状，好奇地凑了过来。
眨着大眼睛问道：“母亲，这是什么？”
秦九微看了一眼正伸长脖子瞅着的谢珏，轻笑道：“是你三姑姑送来的信。”
“怎么刚成亲就送信回娘家？”谢惊春在一旁漫不经心道。
秦九微把信略略看了一遍，紧接着就把信递给他们。
孩子们现在也大了，这种家事没必要瞒着他们。
早一些接触，早一些学着处理。
谢惊春接过信看了看，撇了撇嘴。
“现在开始挂念亲情了？”谢惊春冷嗤一声，“当初欺负我们，欺负母亲的时候，可没见她顾念过什么骨肉血缘。”
“就是就是！”谢珏挥着小拳头，一副非常赞成的样子。
谢景也看完了信，但是没有说话，端起手边的茶盏轻抿了一口。
秦九微看向他，语气平静：“景哥儿，你的意见呢，你觉得该如何回复？”
“不用回复。”
他眼神平静，带着冷意。
“有时候，不回复，也是一种回复。”
秦九微听了这话，轻轻点了点头，眼中尽是满意。
“你说的有道理。”
为人处世方面，谢景和她实在是太像了。
晚上，谢砚礼推门而入。
秦九微正端着一盏茶坐在桌前。
他脱下披风递给侍女，走过来低头看她：“怎么了，今日似乎不太高兴？”
秦九微抬眼看他，将白天收到信的事情说了一遍。
谢砚礼听完，唇角勾起一抹冷笑。
“李元衡还真是不知好歹，他既然这么想当官，那我就成全他。”
翌日，李府。
李元衡一大早就起了。
内阁传来了旨意，说自己被任命了官职。
李元衡和张氏都很是开心，早早就在庭院中等着宣旨。
李元衡的下巴扬起。
他读书不顺，这么多年，连个秀才的功名都没考上。
但那又如何？
他脑子比那群只会死读书的人要聪明多了。
知道娶一个可以帮上他的妻子。
这不，他马上就要做官了！
太监捧着圣旨，清了清嗓子：“奉天承运皇帝诏曰，李元衡，现任京城净街司主事，专司城内污秽之事，立即赴任。钦此。”
闻言，李元衡的笑容瞬间凝固在脸上。
张氏的神情也僵住了，难以置信地盯着太监：“公公，你，你确定没有读错？”
太监点头：“李夫人，奴才不敢有误，这就是内阁传下来的旨意。”
张氏的脸色变得铁青。
她儿子可是国公府的贵公子！怎么能去管这些污秽肮脏的事情！
李元衡终于回过神来，目光中满是羞辱与愤怒。
但宣旨太监却不会理会他们这点情绪。
传完旨意后就直接离开了。
只留下李元衡和张氏在原地气到不行。
李元衡眼中满是难以置信，“我分明已经让谢婉宁写信给谢砚礼了？怎么会给我分一个这样的官！”
张氏没好气道：“还能因为什么？当然是因为谢婉宁这个妹妹，在谢砚礼这里根本说不上话！”
“原以为谢婉宁跟谢砚礼，虽然不是一母同胞的亲生妹妹，但怎么样也是同一个父亲，也是有血缘的，不看僧面看佛面，对谢婉宁怎么说也不会有多差，谁成想！竟会是这个样子！”
张氏气到不行，李元衡也紧跟着怒骂起来。
“还以为谢婉宁能靠着谢家的势力帮上忙，没想到连这么点事都办不好！真是没用！”
“早知道她一点本事都没有，我当初真不算计这门亲事！现在白白拖累了我！弄了这么一个脏活累活！还不如不当官！”
两人对谢婉宁一句接一句地怒斥抱怨，心中对她的不满越积越深。
连带着李元衡对谢婉宁的态度也开始冷淡起来。
晚上，李府。
谢婉宁坐在房中，抬眼望向窗外，却没有任何脚步声传来。
她站起身，披了件外袍，瞪向一旁的侍女，“李元衡呢？”
他们成亲才几天？李元衡居然就已经不在她房中睡了？
侍女犹豫了一下，答道：“回少夫人，少爷说……今晚要在书房歇着。”
谢婉宁听到这话，顿时心头火气，抬脚就要冲向书房，狠狠质问李元衡。
但脚刚迈出一步时，脑海不由想起出嫁前，侯夫人跟她说过的话。
“你要记住，夫妻间有了事，不要轻易争闹，免得让人看了笑话。”
谢婉宁原本冲动的脚步一顿，犹豫了一下，最终还是咬咬牙，转身回了房间。
心中却愈发酸涩难受。
这门亲事是她选的，怎么就会变成这个样子？
谢婉宁心中酸涩难受到不行。
翌日，文渊阁。
“李元衡今日去做事了吗？”谢砚礼问道。
“回世子爷，李元衡已经去了，净街司是管京中污秽的，李元衡没接触过这些，听说，他半路还捂着鼻子跑了好几趟。”
侍卫顿了顿，似乎有些忍俊不禁，“他下去巡查时，京中百姓大多对他侧目相视，表情各异，李元衡的脸简直跟黑炭一样。”
谢砚礼听完，唇角也不由微弯。
李家敢用婚事算计谢家。
这笔账，还没算清呢。
李国公近日也不太安分，在背后推波助澜，暗中试图扩大自己的势力范围。
是时候敲打敲打了……
“告诉吏部，李国公家族中所推举的官员，全部暂缓任命。无论是京中要职，还是地方新官，全部搁置，名额另行分配。”
侍从领命，很快就下去了。
谢砚礼的目光落到面前的文书上。
翻了几页后，冷冷一笑。
李国公的手伸得真够长，现在竟连京郊兵营都想插上一脚。
他拿起笔，几笔便改动了其中的调令，直接将李国公一系的几名重要亲信调离关键岗位。
很快，李国公就收到朝廷传下来的调令和人事变动的消息。
他立即派人入宫求见，但却被宦官挡在外面，理由是皇上忙于政务，无暇见客。
想要见谢砚礼，也根本不见到。
李国公终于意识到，自己似乎得罪了什么人。
李府。
李国公坐在正厅上，脸色阴沉得仿佛能滴出水来。
他的目光冷冷地盯着跪在下首的李元衡。


第359章  捉奸（加更）

“你告诉我，这是怎么回事？你不是说娶了谢婉宁，谢世子会对我们另眼相看吗？”
“结果呢？非但没带来半点助益，反而让谢世子处处打压我们李家！”
李元衡低着头，满脸冷汗，嗫嚅着试图解释。
“父亲，我也不明白为什么……是不是出了什么误会？”
“误会？”李国公冷笑一声，语气愈发冰冷。
“人事司几次变动，把我们的人全都打散，是误会？朝中那些流言满天飞，指着我们的鼻子说我们攀附谢家，这也是误会？”
他说到这里，重重一拍桌子，怒不可遏地站起身来。
李元衡连连叩首，声音中带着惊慌。
“父亲，我真的是想帮咱们李家啊！完全没想到事情会闹成了样子！
“蠢货！愚不可及！想攀亲戚都攀不明白！”
李国公直接把手中的文书扔到李元衡的脸上。
李元衡捂着被文书砸中的额头，低着头不敢作声。
“我早就提醒过你，不要做那些自以为聪明的小动作，你偏不听！现在倒好，事情闹成这个样子，丢人现眼！”
李国公越骂越气，指向厅门，“滚到祠堂去，跪在祖宗牌位前，好好反省！给我跪整整一晚上！”
李元衡咬紧牙关，低着头默默转身，向祠堂方向走去。
翌日清晨。
天刚蒙蒙亮，李元衡从祠堂里缓缓走出来。
他的膝盖早已麻木，整个人显得疲惫不堪，脸色更是苍白得毫无血色。
回到院子时，谢婉宁听到动静，连忙迎了上来。
“夫君，你怎么样？我听说你被罚去祠堂，我担心了整整一晚上。这是因为什么啊？”
李元衡不耐烦地挥手，立刻和刚刚贴上来的谢婉宁拉开距离。
他心中满是压抑的怒火。
因为什么？不还是因为你吗！
要不是你那么没用，和谢世子的关系都处不好？
我怎么会被父亲罚成这样？李家又怎么会落到现在这个地步！
李元衡重重吸了一口气。
但是最后还是忍住了，没有出声怒喝。
李元衡目光冷淡，“这些事你不懂，也别问。”
谢婉宁被他的语气噎住，原本想关心的话全都堵在喉咙里。
不等她说话，李元衡便直接道：“我今天还有事，先走了。”
说完，李元衡便一瘸一拐地朝外面走去。
谢婉宁站在原地，整个人都愣住了。
怎么回事？李元衡的态度怎么会转变得这么快？
明明成婚前，他还对她甜言蜜语，百般呵护！
这才成婚多久！他居然就完全变了！
难道父亲母亲当时说的都是对的？
李元衡真的不是良配？
谢婉宁痛苦地摇头，不，不可能，一定不是这样的。
一整天，谢婉宁都有些心不在焉。
喝茶时连茶盏都拿不稳。
谢婉宁坐在床边，指尖用力搅着帕子。
为什么，怎么会变化这么大？
忽然，一个念头在谢婉宁的脑海中冒了出来。
难道……他心里有别人了？
谢婉宁咬住下唇，心里逐渐生出一种说不清的酸楚与愤怒。
对，一定是这样！
否则李元衡怎么会对她态度变化这么大！
一定是外面有小贱人在勾引他！
谢婉宁眼神蓦地冷下，出声吩咐了几句。
很快，几日后。
谢婉宁派出去的人查出了不对。
她跟着侍女，一路追踪一处僻静院落。
只见院中的小厅里，烛火昏黄摇曳，映出两道交缠的身影。
谢婉宁瞬间瞪大了眼睛。
李元衡正紧紧搂着一个女人。
而那个女人竟是她的三嫂，林氏！
林氏一只手轻轻搭在李元衡的肩上，两人靠得极近，目光交缠。
李元衡低声说着什么，林氏轻轻点头，柔声回应。
接着，李元衡忽然俯身，毫无顾忌地吻住了林氏的唇。
谢婉宁呼吸瞬间停滞，手指死死抓住门框，脸色苍白如纸。
她怎么也不敢相信，李元衡不仅背叛自己，还跟自己的亲嫂子通奸！
“你们这一对奸夫淫妇！”
谢婉宁猛地推开门，朝里面怒吼道。
李元衡和林氏同时一僵，眼中满是震惊。
“好啊！真是好啊！”
谢婉宁眼圈通红，眼底是藏不住的愤怒和屈辱。
她目眦欲裂，下一瞬便冲了上去。
直接抡起袖子，狠狠扇了李元衡一巴掌，咬牙切齿地骂道：“李元衡！你还有脸吗？”
李元衡一时懵住，捂着脸后退一步。
“婉宁，你听我解释——”
“解释？！”谢婉宁冷笑一声，根本不给他说话的机会，猛地揪住他的衣襟，力气之大让李元衡连连后退。
“你怎么不解释解释，这算什么？你和林氏这样做，对得起我，对得起你说过的那些承诺吗？还是你觉得我谢婉宁是个摆设，是个傻子？”
一旁的林氏早已吓得脸色煞白，试图躲开，但谢婉宁眼疾手快，一把揪住她的头发。
“还有你！我把你当三嫂！你居然睡我丈夫！你还要不要脸？你还要不要脸？！”
林氏惨叫着试图挣脱，双手捂着头，结结巴巴地说：“疼……好疼！”
李元衡看到林氏一脸痛苦的模样，顿时心疼不已。
他冲上前，一把抓住谢婉宁的手腕，将她用力推开。
“行了！你闹够了没有？”
谢婉宁猝不及防地被推得后退几步，惊愕地看着李元衡，“你居然为了她推我？”
“谢婉宁，你太过分了！”李元衡立刻抬头看向谢婉宁，语气冷硬。
“你有什么事情不能好好说，非得这样大吵大闹、动手伤人？”
谢婉宁又气又委屈，胸口剧烈起伏。
“我过分？李元衡，你还有脸说我过分？你们，你们做出这种事！你居然还护着她！她还是你的嫂子啊！这可是乱伦啊！”
谢婉宁气得浑身发抖，眼睛里满是怒火。
她一手拽住李元衡的袖子，一手死死抓住林氏的衣襟，丝毫不给两人任何逃脱的机会。
“走！去见公公和婆婆！”谢婉宁怒喝，声音尖厉。
“我倒要看看，他们怎么给我一个交代！”
谢婉宁带来的人也立刻上前。
他们都是谢家带来的家生子，又闹出这样的丑事，自觉站在道德高地，手下动作也毫不留情，很快就把两个绑住。
一路带回李国公府。
谢婉宁气势汹汹地走到主院。
“国公爷，婆母！你们得给我做主！我亲眼看见李元衡和林氏他们两个……他们两个……”
说到这里，她气得声音哽住了。
而她的身后，林氏和李元衡很快被扭了进来。
一看到两人衣冠不整的样子，李国公和张氏还有什么不明白的。
李国公和张氏对视了一眼，脸上闪过一丝隐晦的尴尬。
却并没有像谢婉宁想象中那样大动肝火。
居然，就这事啊。


第360章  你怎么能说谎话呢？

“婉宁，你先冷静一下。”
李国公摆了摆手，示意谢婉宁先坐下来，不要那么激动。
“元衡毕竟是你丈夫，有什么事都是可以好好商量的。至于林氏……她是老三的媳妇，老三出意外后，三房需要有人传宗接代。”
“毕竟三房的香火不能断，林氏若能和元衡生下一个孩子，那也是李家的孩子，百年之后，也有人为老三上香。”
谢婉宁闻言，简直不敢相信自己的耳朵。
“所以你们早知道这件事了！”
她一双眼睛瞪得圆圆的，“你们全都瞒着我一个人！全都把我蒙在鼓里！”
李国公皱了皱眉，语气中透出几分不耐，“这是家族大事，三房需要留后，你应该多为大局考虑。”
“这样的阴私，大家族中只多不少，这么毛毛躁躁地干什么？这是你跟长辈说话的态度吗？”
张氏在一旁冷哼。
自从知道谢婉宁帮不上他们李家，她现在越看谢婉宁越不顺眼。
一个侯府女儿，能嫁到他们国公府，已经是祖坟烧高香的大好事了！
现在居然还要对这种事情斤斤计较！真是没教养！
“婉宁，你要知道，出嫁从夫。”张氏斜睨着她。
“这件事是委屈你了，但也不碍着你什么，你还是五房的少夫人，这件事你只当不知道便是了。”
谢婉宁听着这些话，心中涌起一阵寒意。
“好一个大局！你们早就知道，却全都瞒着我！你们李家！没有一个好东西！”
说完，她直接转身离开。
谢婉宁怒火中烧，眼眶发红。
她一刻也不想在李府待下去，直接吩咐下人准备马车，头也不回地冲出了院门。
主院中。
“老爷，真就这么让她走了？”张氏出声问道。
李国公冷哼一声，“晦气东西，走了正好！”
他还巴不得早点让李元衡休了她！
李家如今被谢砚礼针对成这个样子，不都是因为她吗？
张氏见状，唇角弯了弯。
另一边，马车飞速驶离李府，朝着谢家奔去。
谢婉宁紧握着手帕，眼中满是泪光。
怎么会这样，怎么就会闹到现在这个地步！
谢家的侍从们自然认识她，没人阻拦，谢婉宁直奔主院。
“婉宁？”侯夫人看到她突然回来，惊讶不已。
“怎么回事？这么晚回来，出了什么事？”
谢婉宁看着母亲，眼圈瞬间红了起来，张口便开始大哭。
“母亲！李家那些人根本就不是人！李元衡和他嫂子通奸！李国公和我婆母全都知道！整个李家全都瞒着我！全都瞒着我！”
侯夫人一时间都以为自己是听错了，手中的茶盏差点掉到地上。
她猛地站起身，满脸震惊地看着谢婉宁。
“你，你说什么？你说的可是真的？”
李家堂堂国公府！怎么会如此污秽！还有这种上不得台面的脏事！
谢婉宁用力点头，眼圈通红，泪水不停地滑落。
“他们根本没把我放在眼里，李元衡之前说的那些甜言蜜语全都是假的！”
“母亲！母亲！”谢婉宁抹着眼泪，拉着侯夫人的手不放。
“我们现在就去找父亲吧！他一定会为我做主的！李家敢这么对我！我一定要让他们付出代价！”
侯夫人皱眉叹气，轻轻拍了拍她的手背。
“婉宁，现在实在是太晚了，你父亲早已睡下，谢老夫人更是身体不好，不能被打扰。”
“可是我——”谢婉宁话没说完，侯夫人便用温和的语气打断。
“听我的，先好好休息一晚，这件事明天定给你一个交代。”
谢婉宁眼圈通红，但最终咬了咬唇点了点头：“那好，明天再说。”
翌日，清澜院。
秦九微坐在梳妆台前，眼神中带着些许惺忪的倦意。
长睫在眼下投出一圈好看的阴影。
谢砚礼坐在她面前，手中拿着螺子黛。
细心地捧起她的脸，动作轻缓地开始描画。
秦九微闭上眼睛，感觉到他的手指正抬起自己的下颌。
画笔在眉间描绘，带着一点凉意，又透着说不出的暖意。
片刻后，谢砚礼收笔，秦九微缓缓睁眼。
晨光洒在她眉梢眼角，衬得整张脸如画般明丽。
双眸清澈明亮，眉线如新月，唇角带着慵懒的笑意，轻声道：“画好了？”
简单几字，却透着无边的清媚撩人。
谢砚礼眸色一深，没忍住上前亲了下她的侧脸。
正想继续多亲几下，门外忽然传来一阵细碎的脚步声。
一个侍女匆匆走了进来，见状立刻低下头，声音略显局促。
“世子爷，少夫人，早膳准备好了。”
谢砚礼有些不满。
这早膳准备的，可真不是时候……
秦九微看见他黑沉的脸，不由轻笑出声。
主屋厅堂。
谢珏早已等在桌前，手里拿着勺子，看到两人，立刻开心地喊了一声：“母亲！父亲！”
谢砚礼走过去揉了揉他的头，笑着问道。
“今天怎么这么早？”
谢珏最喜欢睡懒觉，以往都是最后一个进来用早膳的。
“因为今天刚醒来，肚子就开始咕咕叫，所以我才没有赖床～”
谢珏眨着眼睛，嘿嘿笑道。
随后，他看到秦九微，眼睛眨了眨：“母亲，今天你的眉毛好像有点不一样。”
“怎么？今天的不好看吗？”秦九微弯唇道。
一旁站着的谢砚礼，闻言袖中的手指立刻收紧。
谢景注意到这个动作，眉头轻挑。
今天母亲的眉毛，该不会是父亲画的吧。
听到秦九微的问话，谢珏立刻诚实答道：“那还是以前……”
“都好看。”谢景此时出声打断了谢珏的话。
“母亲今天的眉毛，和以前的一样好看。”
闻言，谢砚礼舒了一口气。
其实，他根本看不出来，秦九微今天的眉究竟好不好看。
在他眼里，秦九微一直都是极好看的。
更不知道，在外人眼中是什么样。
听到谢景这话，他也就安心了。
谢珏转头看向谢景，眼中满是疑惑。
二哥哥，你怎么能说谎话呢？
谢景朝他眨了一下眼，用眼神暗示他。
谢珏：……
看不懂，什么意思？
阿巴阿巴。


第361章  谢婉宁被骂傻了

众人早上一起用膳，氛围宁静祥和。
刚吃到一半，一个侍女匆匆跑了进来，跪在堂前禀报。
“世子爷，世子夫人，老夫人请您们赶快去主院，三小姐昨夜回来了，如今正在主屋中哭诉呢，事情闹大了！”
秦九微和谢砚礼对视一眼。
其实，秦九微倒没有太过惊讶。
李家的污糟事她一早就知道，被谢婉宁发现暴雷是迟早的。
只是没想到，会这么快。
这成婚还不到半个月呢。
秦九微放下碗筷，低声对孩子们说道：“你们乖乖在这里吃饭，我和你父亲去主院看看。”
“母亲，我们也一起去吧。”谢惊春出声道。
那谢婉宁一向不讲道理，十分刁蛮任性。
谁知道她又会干出什么事。
要是她想要冲撞母亲，他直接一拳一个。
谁也别想近身！
谢珏也抬眸，眼巴巴看着秦九微。
他也不放心啊。
秦九微看着他们的神情，轻笑道：“没事的，你们好好吃早膳，我们很快就回来。”
别的倒还好，这李家的事情还是不要听了，免得脏了孩子们的耳朵。
谢砚礼也出声，走到秦九微身侧，“有我在，不会有事的。”
闻言，崽子们对视一眼，这才放心，轻轻点了下头。
主院。
谢老夫人和谢侯爷端坐在堂上，脸色皆不太好看。
他们刚刚听完谢婉宁的哭诉，心情很是复杂。
谢老夫人重重叹了一口气。
她一早就知道李元衡不是良配，但没有料到，李家竟会污秽不堪到这个地步。
现如今……可怎么办才好。
谢婉宁跪坐在地上，哭得上气不接下气：“父亲！祖母！你们一定要替我做主啊！”
谢老夫人皱着眉，“你说，你要我们怎么给你做主？”
“我要他们李家当众承认是他们的错！”
谢婉宁眼眶红肿，声音中满是悲愤。
“让所有人知道，李元衡的不是，林氏的下贱！”
“还有，我要和离！”
“和离？你知道和离意味着什么吗？”谢侯爷语气严肃道。
谢婉宁泪流满面地摇头。
“我管不了那么多！父亲，祖母，求你们替我主持公道！这件事不能就这么算了！”
这时，侍女从外面匆匆走进来，低头禀报。
“老夫人，侯爷，世子爷和世子夫人来了。”
“让他们进来吧。”
谢砚礼和秦九微走进堂中，俯身行了一礼。
“砚礼，九微。”谢侯爷看了他们一眼，沉声问道：“这件事你们怎么看？”
谢砚礼目光淡淡扫过谢婉宁，脸上看不出什么表情。
“这件事，还是交由父亲祖母处理比较合适。”
言下之意就是，并不想管。
谢侯爷叹了一口气，转头看向秦九微。
“三妹心中委屈，我们都知道。”秦九微开口。
“但现在成婚时间尚短，连半个月都不到，若贸然和离，只怕影响不好。不如暂且先冷静一下，再权衡后果，想好对策，之后再做决定。”
谢婉宁听到这话，面色顿时涨得通红。
“秦九微你什么意思？我想和离你都不让！你就是故意要看我的笑话！”
她猛地从椅子上站起来，像只被激怒的小兽一样冲向秦九微。
谢砚礼的脸色瞬间冷了下来，一把扣住谢婉宁的手腕。
“谢婉宁，够了！”他声音低沉，透着威严。
谢婉宁的手被牢牢制住，一时间挣脱不得。
眼中的怒火转为委屈。
她是谢家人，但是现在就连她的家人都不站在她这一边！
秦九微语气依然平静：“我已经说得很清楚了，事情要冷静处理。”
“我不想看谁的笑话，也没有害你的意思，但你总该想清楚，和离之后会是什么后果。”
这件事上，秦九微想得清楚。
谢婉宁如果和离，若再嫁，只能低嫁。
但以她的心性，让她低嫁，只会更痛苦。
若是让她继续呆在侯府，她定然也是不愿，不知还要闹出多少事情。
整个谢家都别想再安生。
谢婉宁被她的话气得眼圈通红。
最终咬了咬唇，用力甩开谢砚礼的手，坐回椅子上，赌气般扭过头不再说话。
谢侯爷听完秦九微的话，也缓缓开口。
“九微说得对，和离不是这么容易的事情，你们吵架归吵架，不能这么轻易和离。”
谢老夫人捻着佛珠，也轻轻点了点头。
侯夫人站在一旁没有说话。
她也在纠结思索，和离究竟好还是不好……
自古婚姻都差不多。
即便是她和谢侯爷，也早早分居，不再亲近，更没有什么感情可言。
谢婉宁看到他们这冷漠的态度，眼泪刷地落下。
“你们不让我和离，无非就是在意侯府的名声？这名声就那么重要吗！”
“李家对我不好，就是打谢家的脸，就是根本不把谢家放下眼里！你们连这个都不在意吗？”
谢侯爷猛地从椅子上站起，语气中带着咄咄的寒意。
“李家不把我们放在眼里，难道你就把谢家放在眼里了？”
“你之前和李元衡私相授受的时候，你有一点点考虑过谢家的名声吗？”
“你不顾全家人的反对，非要嫁给李元衡的时候，你又何曾在意过我们的感受！”
“你祖母因为你的事情直接气病，你在意过一点点吗？你去看过她吗？”
“现在出了事情，又想起我们是你的家人了！跑回来让我们给你做主！你哪里来的脸面和胆子！”


第362章  离京（加更）

谢婉宁被谢侯爷突如其来的怒火震住，委屈与不满的表情瞬间凝固。
她攥着帕子，想辩解，却被他一连串的质问堵得无话可说。
“我……我没有……”
谢婉宁跪在地上，眼泪不停地流着，泣不成声。
“父亲，我后悔了，我真的知道错了……您最后再帮我一次吧，我真的不想再受这种苦了！”
她哽咽着。
“只要能离开李家，以后我一定听您的话，再也不做让家里难堪的事……”
“我保证！我真的知道错了！我以后一定乖乖听话！”
谢侯爷冷冷地看着她，脸上没有丝毫情绪。
“和离的事没得商量。这婚事是你自己坚持要的，如今不过半个月便闹和离，只会让谢家蒙羞。”
“你若觉得委屈，可以暂时住回家中，我们容你一段时间。但终究，你还是要回到李家去。”
若是之前，他还会信谢婉宁的话。
再给她一次机会。
但发生了这么多事情，他对谢婉宁早就失望透顶了。
这个女儿实在是没救了。
谢婉宁听到这话，眼泪瞬间止不住地涌出来。
“父亲！我回去……我回去会被他们欺负死的！你们怎么能这样！怎么能这样……”
她的哭声渐渐大了起来，整个人几乎要瘫软在地上。
但在场没有一个人帮她说话。
就连侯夫人也没有开口。
秦九微目光落到哭到快要昏厥的谢婉宁身上，眼神凝了凝。
女子要和夫家和离，这个时候，就要看娘家人愿不愿意站在她这一边，愿不愿意为她撑腰。
秦九微嫁到谢家这么久，看的明白。
从一开始，谢老夫人和谢侯爷，没有任何对不起谢婉宁的地方。
她是谢家唯一的小姐，连个庶出的女儿都没有。
可以说过的顺风顺水。
但谢婉宁干的那些事，早就让谢老夫人和谢侯爷心寒了。
谢婉宁不知道，一遍遍伤害别人，无论对方是谁，即便是有血缘关系的家人，也会让人心变凉的。
不会有人一直站在原地等你。
更没有人会一直无底线地包容你所有的过错。
地牢。
卖蛇人被绑在角落，面容枯瘦如柴，整个人缩成一团。
浑身上下只剩下一层皮包着骨头。
谢砚礼坐在他面前，身着黑色锦袍，周身透着一种冷厉的压迫感。
他扫过面前的纸张，上面满是人名。
最底下是一行小字，写着地址。
“再仔细想想，还有什么没说的。”
“没，没有……”卖蛇人脸色苍白如纸，声音满是颤抖，“小人真的把能交代的全都交代了。”
谢砚礼定定看了他一眼，随后把手中的纸张折好。
走之前吩咐道：“再给他喂一碗药。”
御书房。
谢砚礼站在殿中，面色冷峻，将卖蛇人的事情如数禀报了一遍。
“皇上，那卖蛇人交代，大梁三皇子在岭南的密林中开辟了一处秘密据点，专门用来捕捉毒蛇，并对其进行驯养。这些毒蛇经过调教后，能听从指令，帮助大梁的做事。”
“卖蛇人给了一个具体地点，那里被密林遮掩，地势险要。若非有人亲眼见过，恐怕难以发现。”
“好大胆子！”高显怒喝一声，“大梁人真是贼心不死！这据点肯定不是一朝一夕建成！想来是早有预谋！”
谢砚礼的神色则更为冷静。
他拱手道：“皇上，岭南这处据点已成为隐患，若不尽早清除，后患无穷。我愿亲自前往岭南，彻底铲除这一隐患。”
高显沉思片刻，最后缓缓点头。
“那这件事，朕就全权交给你了。”
晚上，清澜院。
“你要离京？”秦九微抬眸看向谢砚礼，眉心满是透着担忧。
坐在周围的孩子们也立刻抬头，有些紧张地看向他。
“放心，没有大事。”谢砚礼出声安抚。
随后他简单把卖蛇人的事情从头到尾说了一遍。
听到秦家和卖蛇人牵扯时，秦九微也不由暗暗吃惊。
原以为她毒蛇的事情，只是秦家的泄愤。
没想到，背后是大梁的算计……
两国纷争，真是渗透到了方方面面。
大梁先是派人来接近谢惊春。
随后又暗中联系秦家，试图用毒蛇残杀谢家人。
实在是……处处危险，步步谋算。
“这件事实在是太过重要，交给旁人，我并不放心，必须亲自去一趟。”
话音刚落，谢惊春便立刻开口，“父亲，我想和你一起去。”
他认真看着谢砚礼，眉宇间满是少年人的锐气。
紧束的发冠下是剑眉星目，鼻梁高挺，正像一柄还未出鞘的利剑。
“岭南的路途遥远，山高林密，到处潜藏着毒虫猛兽，还可能遇到大梁的暗探。若是遇上突发情况，生死只在一线之间。”
谢砚礼目光如刀，“这次可不是取药那般简单，真的可能会丧命，你想清楚了吗？”
“想清楚了！我想跟父亲一起去！”
“既然你心意已决，那就收拾妥当，随我一同前往。”
谢惊春神情一振，立刻答应：“是，父亲！”
秦九微见两人都要去，心头不由再次收紧。
但她没开口。
这件事牵扯两国，无数人的生死，不是她愿不愿意，想不想的问题。
既然已经决定，如今她能做的，便是帮忙收拾好东西，让他们路上更方便顺利些。
深夜，烛光闪动。
秦九微坐在床边，仔细将谢砚礼的衣袍一件件叠整齐。
每叠好一件，她的手指都会在衣料上停顿片刻。
谢砚礼走进屋内，看到她这般，心口瞬间一紧。
连忙上前把她抱到怀中。
“别担心，”他低声说道，“我很快就会回来的。”
秦九微在他的怀抱里蹭了蹭，轻轻点了下头。
两人自从成婚以来，便没这样分开过。
而且还不知道要分开多久……
还是这样凶险的事，她怎么会不担心？
就在此时，谢砚礼忽然弯腰将秦九微横抱而起。
秦九微一时愣住，却听谢砚礼轻笑道：“去沐浴。”
去吃饱再说！
秦九微原本还很悲伤。
到后面就完全失去意识了。
翌日，侯府外。
秦九微亲自为谢砚礼和谢惊春整了整披风。
“路上要多加小心，岭南气候湿热，记得随身带着驱蚊的草药。”
她细细交代了许多，谢砚礼看着她认真的模样，想要亲亲她，但顾忌着孩子们，最后只是轻轻抚了抚她的发鬓。
“放心吧，我会照顾好自己，也会照看好春哥儿。”
谢惊春也朝秦九微保证道：“母亲！我会好好听父亲话的！”
几人絮絮叨叨，很是不舍。
但时间不等人，一刻钟后，队伍还是出发了。
秦九微站在院门口，目送着谢砚礼和谢惊春的身影渐行渐远。
不知为何，她心里面格外的不安。
像是……要有什么事发生。


第363章  喝闷酒

“母亲！”
谢珏看到秦九微在发呆出神，心情很不好的样子。
立刻一个小跑，扑到她的怀中。
用小手紧紧抱住她的腰。
“母亲！父亲和大哥不在家，但是没有关系！我会保护你的！”
谢珏仰起头，眼神明亮，脸上满是认真。
秦九微低下头看着他，嘴角微弯，“好，母亲相信珏哥儿。”
“母亲，外面太冷，先回院子吧。”谢景此时出声道。
秦九微闻言转头。
只见谢景身形笔直，双手垂在身侧，眼神中透着与他年龄不符的冷静稳重。
此时他正认真看着她，眼中满是关心。
秦九微眼中柔色更浓。
谢惊春和谢砚礼离家。
但是她身边还有谢珏和谢景。
她有两个孩子需要照顾，同时，他们也在一直陪着她。
“好，我们先进屋。”秦九微温声含笑道。
皇宫，御书房。
李公公低着头走了进来，语气恭敬：“皇上，谢世子已经离京。”
高显抬起头，“这么快？”
李公公垂着眸，轻声回道：“今日一早出发的。”
“知道了。”顿了片刻，高显的目光稍稍一沉。
“派十几个暗卫，调到侯府，暗中守着世子夫人。有任何风吹草动，立刻禀报。”
大梁的人，还没有除干净。
就怕他们趁谢砚礼不在京，又开始作恶，伤及秦九微。
李公公颔首，转身立刻去办。
他刚离开，一个内侍忽然进来禀报：“皇上，太后传您去寿安宫。”
寿安宫。
太后坐在寿安宫的大椅上，满脸不悦。
她目光凌厉地扫过高显，语气中透着几分责备。
“显儿，后宫那些妃嫔就那么讨厌吗？让你这几个月来，一步都不曾踏入后宫？”
“之前还有个莫青葵，如今倒好，后宫已经成了摆设了！”
高显颔首，“儿臣公务繁忙，这才……”
“公务繁忙不是借口！”太后出声打断。
“你现在膝下一个皇子都没有，这让哀家如何跟宗室交代？”
“先帝子嗣也单薄，但也是有两个皇子的！”
“你是皇帝，江山社稷的稳固才是第一要务，没子嗣，将来谁来继承大统？！”
高显沉默片刻，抬眼看向太后。
“母后，儿臣心中有数。朝中事务千头万绪，尚需花更多的精力处理政事，至于后宫之事，儿臣自会安排。”
“至于子嗣，时机到了，自然会有。母后放心，儿臣绝不会让大统无人继承。”
太后冷哼了一声，语气越发不满。
“你最好是心中有数，自从贤妃被贬，现在后宫连个能拿主意的人都没有。大事小事都要哀家来操心，几时有个头？”
“后宫事务繁杂，若没有一个主持中馈的人，如何能安稳？哀家年龄大了，又能帮你处理多久？”
高显嘴唇动了动，却最终没有开口。
他知道太后说得没错，但他确实不想宠幸任何妃嫔。
半个时辰后，高显从寿安宫回来后。
心里烦闷，直接吩咐李公公送酒到养心殿。
李公公劝了几句，却被他挥手打断。
“朕不想听！”高显冷着脸，直接拿起酒盏往嘴边送。
李公公站在一旁，看着心急，却什么都做不了。
酒坛接连被开，高显一杯接着一杯，眉间的郁结却没有散去，反而越喝越多。
他也不言语，只是低着头不停喝酒。
晚上，清澜院。
房间里一片寂静，谢珏躺在自己的小床上，翻了个身却怎么也睡不着。
他瞪着圆溜溜的眼睛盯着窗外的月光。
似是想到了什么，眼睛忽然亮起。
掀开被子悄悄爬下床。
穿好小鞋子后，小手轻轻推开门，探头看了看四周。
确认没人注意到他后，蹑手蹑脚地走向秦九微的房间。
看到空荡荡的床，谢珏偷偷笑了笑。
小心翼翼地爬上床，钻进秦九微的被窝里。
父亲不在家，母亲一个人睡这么大的床，多孤单啊！
这个时候，就轮到他上场了！
那句话怎么说来着？
老虎不在家，猴子称大王！
嘻嘻他就是小猴子！
是洗得香香的小猴子！
“吱——”
屋门缓缓推开。
秦九微走了进来，小荷帮她取下披风，忍不住抱怨道：“老夫人也真是的，这么晚了，还要拉着小姐说话。”
“好了，去备些水，我梳洗一下，今天早点休息。”
紧接着就是淅淅沥沥的水声。
谢珏躲在被窝里，捂着小嘴，安静地听着。
秦九微梳洗完，掀开床帐准备就寝。
就在掀开被子的那一瞬间，一个小小的身影突然从里头钻了出来，直接扑进她的怀里。
“母亲，我来陪你啦！”
他仰起头，乌黑的大眼睛直勾勾地看着她。
脸上满是期待，嘴角还挂着一抹小得意的笑。
头发也乱乱的，像只小猫似的。
“你不要赶我走嘛！我晚上一定乖乖的！”谢珏眼巴巴道。
秦九微有些哭笑不得，伸手揉了揉他的头发。
发现秦九微没有赶他的意思，谢珏立刻得寸进尺，贴着她的小腹，脑袋蹭了蹭。
“好，一起睡。”她柔声道。
说完，她躺下，把被子给一旁的谢珏盖好。
谢珏立刻嘿嘿笑出声。
耶～大获全胜！
两天后，岭南驿站。
驿站的条件比起京城少差上许多，灯火微弱，映得桌案上的影子摇晃。
谢砚礼坐在矮桌前，低头专注地写着信笺。
纸上墨迹流转，他一笔一划地写下开头。
“吾妻九微……”
灯下，谢砚礼眉目沉静，侧脸更显得锐利。
写到一半，谢砚礼停了笔，视线落在信笺上。
脑中此时浮现出一张含笑的俏脸。
谢砚礼的目光瞬间柔和了许多。
他抬手拨了拨桌上的油灯，光线更亮了些。
紧接着提笔，继续低头写了起来。
他笔锋稳健，行云流水间勾勒出一行行清隽的字体。


第364章  高显恢复记忆

翌日。
谢景和往常一样去书院上学。
但没有坐马车，而是步行了一段时间。
他想要验证一下自己的猜测。
最近上学的时候，他发现府外几条街道上的行人似乎多了起来。
这些人并不像普通的路人。
行走间目光时不时落在侯府方向。
谢景往前走了两步后，停下脚步仔细观察了起来。
发现那些人还在四周。
并未接近府门，只是远远地驻足，始终保持着一定的距离。
谢景皱了皱眉头，眉宇间多了一丝疑惑。
这些人是谁呢？
不像是在作恶。
倒是像……在保护什么人。
谢景不由想起，母亲重病时，皇上派人送药的事情。
这些人，难道也是皇上派来的？
此时，清澜院。
秦九微坐在书案前，小心翼翼地展开谢砚礼的信。
她一字一句地看着，生怕漏掉其中任何一个字。
看着他写的信，秦九微耳边自动出现了他说这话时候的语气。
唇角不由微微弯起。
看完信，只觉得太短，怎么也看不够。
她手指摩挲着信纸，不由渐渐出神。
这两日谢砚礼不在，她才发现屋里似乎安静得有些过头。
总是不适应。
她的心也像被什么掏空了一般，轻飘飘的，无处安放。
秦九微轻轻叹了一口气，提笔认认真真地写了回信。
一封信写了许久才停笔。
待她将信封好，抬头一看，窗外竟下起雨来。
雨水顺着屋檐滴落，发出细碎的响声。
皇宫，御书房。
高显手持朱笔，目光落到面前的文书上。
李公公静静地站在一旁。
屋内除了沙沙的书写声，便只剩下烛火偶尔发出的轻微噼啪声。
还有窗外的雨声。
看到一份岭南的公文，高显目光稍稍停顿了一下。
知道谢砚礼已经到达岭南。
并且已经和谢惊春准备进山调查。
高显认真批阅几句，随后继续翻阅下一份奏折。
夜深时分，养心殿。
高显坐在案前，继续开始喝酒。
“再拿一坛来。”
李公公欲言又止，最终只得应声，命人送上了一坛新酒。
皇上这两日，每日处理完奏折，便开始喝酒。
这样下去……皇上的身体，唉！
高显喝着喝着，很快便睡了过去。
梦中，他又梦见那个女子。
只看一个背影，他就知道，又是她。
他快步朝她走去，手指正要碰到她的肩膀。
忽然场景猛地转换！
他端坐在龙椅上，而他的面前，跪着一个女人。
是她！
女人膝行在地，整个人显得寂静又孱弱。
烛光飘动间，他看到她垂着头，还是看不清长相。
紧接着，他的声音响起。
“你错就错在，不该跟青葵争。你不死，青葵怎么当皇后？”
“青葵想要的，朕都会给她，包括你的命。”
女人闻言，冷笑一声，忽地抬起脸。
他此时才看见女人的长相。
看清后，高显瞬间一震，体内的血液凝固！
这是一张他熟悉得不能再熟悉的脸。
是秦九微！
他无数次梦见的那个女人！居然是秦九微！
梦中景象又是一变。
秦九微不肯就死，侍女们上前，把毒酒强行灌到了她的嘴里。
因为逼迫，她的喉咙里发出隐忍的咳嗽声，毒酒顺着喉间涌入。
她的挣扎渐渐变得无力，最后忽然倒下。
长发散落在冰冷的地面上，眼角尚有未干的泪痕，鲜血从她嘴角溢出。
脸上的神色平静而决绝。
肩膀轻轻抖动了一下，最后完全没了声息。
像一片落花。
她死了。
她，死了。
“啊——”
高显痛苦大呼出声，可却发不出半点声音。
他的胸口传来一阵剧烈的刺痛，像被狠狠捶了一拳，连呼吸都变得困难。
他意识到这是梦，可却怎么也醒不过来。
后来，场景再一转。
是秦九微死之后的事情。
她死后，他的脑中开始出现各种曾经被忽略的细节——
她安静地站在身后，为他递上御笔。
她低头为他整理衣襟。
她一边看书一边轻声嘱咐他多休息。
这些零散的记忆像一张网，将他层层缠住。
秦九微的死如同一道闪电，让他明白了什么是真正的喜欢，什么是不可或缺。
他因此大病一场，从此不再召见任何人。
他开始频繁失眠，靠酒度日，整个人愈发憔悴。
宫中传言四起，有人说皇上因为先皇后之死伤了心神，也有人说皇上开始厌倦朝政。
时间过得很快，秦九微去世后的第一个冬天。
他也在寝宫咽了气。
“呼——”
高显猛然睁开眼睛，额头上布满了细密的汗珠。
与此同时，无数记忆一下子涌入他的脑海里。
让他头痛欲裂。
高显指尖用力地几乎陷进太阳穴中，痛楚从头皮传到全身。
突然，窗外一阵震耳欲聋的雷声炸裂开来。
闪电的光影透过窗户洒在地面上，将高显的侧脸照得明暗不定。
他靠在龙榻上，双手抓着床沿，指节泛白。
心头的悸动随着雷鸣一阵比一阵更重。
外面雷声轰鸣，高显双眼赤红。
他想起来了！
他全都想起来了！


第365章  不要进宫（加更）

翌日，清澜院。
下了一夜的雨，直到第二天才放晴。
秦九微正在屋中看账本，窗户被牢牢关住。
外面忽然传来匆匆的脚步声。
“少夫人，宫里面来人了。”
侍女脚步匆匆地走了进来。
紧接着，一个眼生的公公阔步走了进来。
他朝秦九微恭敬地行了一礼。
“世子夫人，奴才小德子，是太后娘娘身边的人。”
“太后娘娘听闻世子夫人近日险些出事，特意命奴才过来请世子夫人进宫面见，想跟世子夫人叙话。”
秦九微闻言，脸上的神情一顿。
太后召见，太后怎么会突然召见她？
不过她转念一想，太后毕竟是一国之母，既然召见她，她也不好推辞。
而且她前世跟太后相处过。
对待没有利益冲突的人，太后一向是极为和善的。
“太后娘娘召见，臣妇不敢怠慢，烦劳公公稍待片刻，我更衣后便来。”
小德子立刻颔首。
秦九微转身进屋，谢景从一旁快步走上前，拦住了她的去路。
他的神色比以往更加凝重。
“母亲，你不能进宫。”
秦九微皱眉：“景哥儿，你是不是察觉到了什么？”
她知道谢景的，这孩子早慧。
总是能观察到旁人注意不到的地方。
这一点，又是连她都自愧不如。
谢景轻轻点头。
“这几日，府外多了不少陌生人，我猜测他们都是从宫中来的。”
“不仅如此，母亲你中蛇毒的时候，皇上曾经派人送来了许多名贵药材和丹药，这绝不是对臣子妻子关心的程度。”
“还有，大哥曾经告诉过我，当时他去为母亲寻药，回城路上被皇上派出的人所救……”
皇上，皇上，还是皇上。
秦九微越听越心惊。
高显竟然背地里做了这么多事情……
这次召她入宫的人肯定不是太后，而是高显！
秦九微脸上瞬间一白。
脑中开始飞快思索，很快就察觉到了奇怪的地方。
这件事真正不对劲的地方在于，高显之前都是暗中行动。
现在怎么如此明目张胆？
是因为谢砚礼离京吗？
不，不是。
如果高显真的下定决心想夺她进宫，根本不会在意谢砚礼。
那么，就是这两天，有其他事情刺激到了他。
刺激到让他不顾伦理纲常，不顾兄弟情义。
会是什么呢？
秦九微脑中霎时闪过无数念头。
忽然一瞬间，她冒出一个想法。
高显恢复前世记忆了！
他全都想起来了！
所以才会这样反常！
秦九微心中震动，她开口，声音都带着些许颤抖。
“景哥儿，你说得对，我绝对不能进宫！”
一刻钟后，谢景从屋中走出。
小德子看到他，很是疑惑，朝他身后看去，却并没有见到秦九微的身影，
正疑惑之时，谢景先他一步开口。
“德公公，我母亲的蛇毒刚才突然发作，身子非常虚弱，连下床都成问题，实在不便入宫，还请公公回禀太后，容她稍作休养，等身体恢复再去谢罪。”
小德子听了，面露犹豫，“这……太后那边怕是……”
谢景神色不动，只是语气微微加重了一分。
“我母亲体内的蛇毒连太医院的御医都束手无策，太后素来仁慈，断不会不体谅她的病情。公公，请回去如实禀报吧。”
“这……”小德子紧抿着唇。
他出宫前，李公公可是特意交代了，一定要把世子夫人带回宫。
不行，他不能就这么回去了。
小德子沉吟片刻，“既然世子夫人身体抱恙，奴才是否能亲眼瞧上一瞧，回去也能向太后交代？”
谢景眉头微皱，盯着小德子看了片刻。
“可以，不过不能扰了我母亲静养。”
小德子连连点头，“是，奴才只是看看，绝不打扰世子夫人休息。”
他进屋，果然看到秦九微倚靠在榻边，手撑着额头，脸色苍白得几乎没有一丝血色。
心中虽仍有几分疑惑，但见她如此虚弱，他也不好再多言。
皇宫，御书房。
高显焦躁地来回踱步，眼神中透着一股不耐与急切。
不停地朝殿外看去。
却迟迟看到不到自己一直想见的身影。
“皇上。”
李公公匆匆进来，高显立刻停下脚步，目光如箭般射向他。
然而，却发现李公公身后空无一人。
他是一个人进来的。
高显的脸色瞬间难看起来。
“人呢？”
他冷声问道，语气中已隐隐带上几分怒意。
李公公跪在地上，头垂得低低的，额角已隐隐沁出冷汗。
“皇上，世子夫人她病了。”
他小心翼翼地开口，“小德子说，世子夫人的蛇毒复发了，已经病得无法下床，实在是没法进宫。”
“小德子不敢强行带世子夫人入宫，怕伤了她的身子……”
听完，高显没有说话，眉头拧紧。
他刚去侯府接人，便病了。
是不是有点太巧了。
这一世，他与秦九微相处不多，对她的性情并不十分了解。
但前世的记忆他此刻却一点没忘，他们整整相处了十年。
她的脾性手段早已刻进了他的骨子里。
装病这一招，她前世也不是没用过。


第366章  应该是他的！

沉默片刻后，高显转身看向身旁的李公公，低声吩咐：“让太医院派一名得力的太医，亲自去侯府看看。”
真病还是假病，太医一看便知。
“是，奴才这就去安排。”李公公弯腰领命，旋即快步离开御书房。
岭南。
密林间，浓烈的血腥味混合着腐败潮湿的气息弥漫开来。
谢砚礼冷冷扫视着地上横七竖八的尸体。
谢惊春站在一旁，喘着粗气，手里的刀滴着鲜血。
两人衣袍上血迹斑驳。
整整费了两个时辰，才把这些大梁人全都剿灭。
此时，山洞深处传出悉悉索索的声音，谢砚礼目光微沉。
大梁人虽死，但他们之前抓来驯养的毒蛇还在。
这些毒蛇若是不管，实在是后患无穷。
更可能会毒害岭南一带的百姓。
“把蛇巢全部烧了，彻底烧尽，不留任何活口，火势不可蔓延出山洞。”
护卫们领命而去。
片刻后，浓烟顺着洞口滚滚而出，映红了半边天。
谢砚礼收剑入鞘，直接转身朝外走去。
“收拾东西，回京。”
不知为何，谢砚礼的心跳突然加快。
让他迫不及待地想要回去，想要赶快见到秦九微。
众人背影逐渐隐入山林的薄雾中。
只留下烧灼过后的焦痕散发着阵阵余烟。
侯府，清澜院。
侍女急急忙忙跑进来，附在秦九微耳边低语了几句。
“太医？”秦九微惊呼。
侍女颔首，“是宫里派来的，应该快到了。”
秦九微的神色变得愈发凝重。
她确信，高显真的恢复记忆了。
若是之前，他是不会这般谨慎的。
秦九微努力深吸一口气，却发现怎么都无法让自己平静下来。
不多时，门外传来一阵脚步声。
几个侍女恭敬地将一人引了进来。
秦九微转头看过去，当看到来人时，眼神明显一顿。
居然是林安！
秦九微意外之余，更多的是惊喜。
如果来人是林安的话，事情就好办许多了。
林安走近，恭敬地行过一礼。
“太医院听闻世子夫人蛇毒复发，因上次是下官所救，所以这一次，太医院就派下官前来。”
“有劳林太医了。”秦九微温声道。
同时，眼睛不经意地扫过林安身后跟着的那三个小太监。
他们都是高显派来监视的。
林安上前，拿出锦帕，为秦九微号脉。
秦九微找准时间，用只有两人能听到的音量小声道。
“林太医，我有一事相求……不知你，愿不愿意帮我？”
林安和秦九微目光对视。
沉思片刻后，竟鬼使神差地点了点头。
就和前世一样。
林太医前脚刚踏出院门，秦九微便转身看向谢景。
脸上再无方才的从容镇定。
“景哥儿，这样不是办法，装病迟早会被发现的。”
谢景的神情很是凝重，“我刚才已经传信给父亲了，让他尽快回京。”
“可以，但是不够。”秦九微轻轻摇了摇头。
“我们还要做更多的打算，比如……先离开京城。”
没办法，她必须做最坏的打算。
皇宫，御书房。
高显听完林安的禀报，神情沉静了片刻。
“真的病了？”
“回皇上，千真万确。”林安低头回道：“微臣仔细查过，世子夫人的确是蛇毒复发。”
“微臣已经开了药，世子夫人只需好好修养，便不会有大碍。”
高显没有再追问更多，只是挥了挥手，示意林安退下。
他坐在御书房的龙案后，目光低垂。
最后还是选择了相信林安。
她病了……
但他还是想要见她，迫不及待想要见她。
这股冲动太过强烈，几乎要把他的理智全部摧毁。
让他坐立不安，让他心急如焚。
高显忽地站起。
回忆一幕接着一幕涌上心头，他神情越来越阴沉。
明明他们才是先遇见的！
他们相处了十年，秦九微还做了他的皇后！
但她跟谢砚礼相处连一年都不到！
秦九微应该是他的！应该是他的！
前世做错了，今生再不弥补就真的来不及了！
况且！他是皇帝！是天下之主！
他想要什么都可以！
秦九微，他就要了！
高显抬眼，眸中一片猩红。
病了，那他就去见她！
夜色深沉。
马车飞速行驶在京郊的小路上。
秦九微坐在车厢内，紧紧抓着身旁的包袱。
她以最快的速度收拾了包袱，朝岭南赶去……
但不知道，是否来得及。
马车朝着夜色狂奔，忽然，面前出现了一对黑影，马夫紧急勒住缰绳。
马车猛然一颤，差点将车内的人掀翻。
“什么人？”车夫高声喝问。
为首的一人踏上前一步，冷冷地说道：“世子夫人，我们只是奉命办事，请您下马车。”
秦九微掀开车帘。
先看到的是一双明黄色的靴子，她脸色瞬间惨白。


第367章  高显追妻火葬场（1）

秦九微目光缓缓上移，便见高显身穿深色常服，身形高挺，正面无表情地看着她。
他骑在马上，目光冷冷地盯着她。
“九微，你要去哪？不是病了吗？”
他的眼神幽深而复杂。
有挣扎痛苦，也有漫无边际的爱意。
原本他还真信了林安的话。
若不是他派人去侯府，发现早已人去楼空……
这才知道，自己被秦九微骗了。
四周瞬间安静下来，连风吹过树叶的轻响都清晰可闻。
秦九微心头凉意蔓延。
她环顾四周，只见夜色中一圈黑影无声无息地将马车包围。
无数双眼睛盯着她，威压紧紧箍住这小小的车厢。
一股寒意从她后背升起，直窜上头顶。
她的手紧紧攥住裙摆。
无路可逃了。
高显翻身下马，随即毫不客气地掀开车帘，跨步进了车厢。
车厢不大，内里显得格外逼仄。
他一进来，就将车内仅剩的空间全都占据了。
秦九微下意识地往角落退去，背贴上木质车壁，眼神中流露出明显的紧张和戒备。
耳边是马车外的雨声和不远处的暗卫脚步声。
“你就这么怕朕？”
他低声问道，目光冷冷地锁住她的脸。
闻言，秦九微心中冷笑。
他把她逼到这份境地，竟然还问她为何怕他。
秦九微抬眸，目光冰冷。
“怕，当然怕。”她直视高显。
“怕皇上再赐给我一杯毒酒，送我上西天。”
此话一出，高显神色骤然一变，目光猛地沉下。
她竟然也恢复前世记忆了！
两人目光交汇，空气中瞬间弥漫着压抑的气息。
秦九微眼中满是冷冽疏离。
而高显眼中则掺杂着震惊、复杂，甚至几分痛苦。
两人没有说话，又仿佛千言万语已经说尽。
高显深深吸了一口气，声音低哑道：“那一杯毒酒……朕赐下之后便后悔了。”
“你去世后一年，朕也随你而去了。”
秦九微听着，面容毫无变化。
高显知道她还在生气，语气更低了几分。
“直到你去世后，朕才发现，真正爱的人是你。”
“朕是被莫青葵的假象蒙蔽，以为自己对她是真心，以为她是纯真无辜之人。”
“也是她跟朕说，你欺辱她！如果你不死，死的就会是她！”
他说到这里，喉结滚动，眼底的暗红变得更深。
“如果可以，朕宁愿从未做过那样的决定。”
秦九微冷笑一声。
“莫青葵有错，难道你就没有吗？”
她的声音幽幽响起。
说着，秦九微忽然抬眼，目光直直地落在高显身上，眼底满是冰冷。
“当初赐下毒酒的，是你！”
“是你让人硬生生把毒灌进我嘴里的！不要把责任全都推到莫青葵身上！”
高显听到这句话，神情一变。
“你说得对，是朕错了。”
他抬起头看向她，眼中透出复杂的悔意，
“九微，当初是朕太过愚昧，没有听你解释，没有替你分辨是非……是朕错了。”
他目光紧锁住秦九微的眼睛，声音带着一丝近乎祈求的恳切。
“上一世是朕做错了，所以这一世让朕好好弥补？你进宫好不好？”
“朕给你皇后之位，朕为上一世赎罪！”
说完，高显忽然上前一步，猛地抓住秦九微的手。
“九微，不要再惩罚我了？”
“你回到朕身边，让朕好好补偿你，朕会给你天底下最好的一切，只要你能回来。”
“现在没有莫青葵了，以后只有我们，我们还能跟上一世一样。”
“好不好？嗯？”
他的眼神深深凝望着她，带着无尽的遗憾和悔意。
秦九微目光清冷，眉宇间没有一丝动容。
只是用力把自己的手，从他的手中抽了出来。
高显手中一空，心也随之猛地一颤。
仿佛有什么重要的东西，被她连带着一同抽走了。
留下一片茫然与空虚。
高显身形颤了颤，所有伪装的冷静瞬间崩塌。
他眼中涌上红意，身形一动，蓦地上前用力地将秦九微抱紧怀里。
他声音里透着压抑到极点的情绪。
“九微……不要走……”
他的手臂收得很紧，下巴轻轻抵在她的头顶，嘴唇几乎碰到她的发丝。
“朕错了，九微，朕真的错了……”
他低低地说道，一遍又一遍。
仿佛只要说得足够多，事情就可以因此改变。
像是溺水的人抓到的最后一块浮木。
唯一可以存活喘息的机会。
秦九微被他抱着，目光中满是厌恶之色。
“放开我！”秦九微毫不犹豫地开始挣扎。
双手用力地推着高显的胸膛，试图摆脱他的禁锢。
但高显却似乎没有听见，依然抱得更紧，像是害怕一松手，她便会彻底消失在眼前。
不能放，不能放。
如果放开，他们就再没有可能了！
高显正要开口，然后下一瞬，他的脖颈处传来一阵微微的刺痛。
他一怔，低头看去，发现秦九微手中握着一支簪子。
簪尖直直抵在他的颈侧，泛着微微的寒光。
高显僵住了。


第368章  高显追妻火葬场（2）（加更）

他的喉结微动了一下，呼吸滞了半拍。
“你若再敢进一步，我就跟你同归于尽。”秦九微的声音冰冷。
簪子在她手中用力，簪尖抵入高显的脖颈。
再往前一分，便会刺破皮肉。
她目光冷如寒霜，神情中满是决绝的冷意。
高显的胸口仿佛被什么东西狠狠攥住了。
秦九微居然……居然要杀他！
她宁肯杀了他，宁肯同归于尽！也不和他在一起！
高显脸上的表情因痛楚而微微扭曲。
心脏像被利刃剜过一般，疼得每一次呼吸都变得艰难。
“你的补偿，我不想要。”秦九微声音平静冷漠，“你的后悔，我也不在乎。”
“高显，我从未爱过你。”
她目光紧盯着高显，一字一顿道。
每个字都像一把刀，直刺进高显的心底。
高显怔立在原地。
喉结上下滚动了一下，却发不出任何声音。
他紧盯着秦九微，试图从她的眼神中找出一丝伪装的痕迹。
但无论怎么细看，她的神色里再也找不到曾经有过的温情，只有深深的疏离与决然。
“不，不可能。”高显立刻摇头，“我们在一起十年……十年啊！整整十年！怎么会一点感情都没有？”
“十年？什么十年？”秦九微立刻打断，“究竟是我们的十年，还是你跟莫青葵的十年？”
“这十年间，你给我的所有优待和赏赐，哪一个不是为了迷惑后宫妃嫔，为了保护莫青葵？”
她目光如利刃，“我是什么？我是你推出去保护莫青葵的靶子！”
“这十年我受了后宫多少明枪暗箭，多少阴谋算计？我险些死了多少次！”
“你指望一个靶子能有什么感情？”
“莫青葵中毒的时候，我发高热。是你把所有的太医召到莫青葵的宫中，你说，说治不好她，一个也不准离开走。”
她死死盯住高显，咬牙道：“那场高热，险些要了我的命。”
“最后又因为莫青葵一句话，你赐我一杯毒酒。”
“为什么你觉得，你现在一句轻飘飘的道歉，就可以弥补我受的所有伤害？”
她紧紧盯着高显，眼中的愤怒和痛楚几乎要将他燃尽。
“我告诉你为什么？因为那些苦不是你受的！
“你是皇帝，整个天下都是你的！你受过什么苦啊？你怎么可能明白我的感受。”
“你被人推到水里过吗？你的枕头也被人藏针吗？你喝过下毒的酒吗？你被在大雨里罚跪过吗？”
秦九微的声音越说越高，越发凌厉，“你什么都不知道！这些事，你连想都没想过！”
“可这些，都是我那十年里面，每一天经受的！”
高显僵在原地，一句话也说不出。
秦九微冷笑一声，眼中充满嘲讽，“为了在后宫里活下去，我去讨好你，我去奉承你，围着你的事情转，按照你的喜好做事。”
“你喜欢豆腐清蒸，每一顿我都会命膳房做上一小盘。你嫌茶太烫，必须凉至六分才肯饮用，我每天都得让人提前备好。你喜冷香，我房中熏的是龙脑香，随处都是你爱闻的气味。”
“你看着书时不能有太亮的灯，我就吩咐侍女只点两盏纱罩宫灯。你午间休息不喜到声音，我就让宫人都小心噤声，连殿外的鸽哨都叫人去掉。”
“你以为我的做些是因为喜欢你吗？是因为我对你有感情吗？”
“不是。”秦九微摇头，“因为不这么做，不让你对我再多那么一点点好感，我根本活不下去。”
“高显，我不爱你，我也从未爱过你。我甚至……”秦九微顿了一下，“恨你。”
“我爱的人是谢砚礼，他这半年给我的东西，比那十年中你给我的，都要多。”
闻言，高显原本挺直的背瞬间弯了下去，
握紧的手此刻松开，指尖无力地垂落在身侧。
趁着她松手的一瞬，秦九微身形一闪，直接朝着马车的另一侧挪去。
她立刻掀开车帘，然而迎面就是一排冷冽的长剑。
森然的剑锋在火把的光下反射出寒光。
高显深吸了一口气，抬起手，“放她走。”
说完这句话，就仿佛再也没有力气一般，头完全垂下。
士兵们闻言一愣，随即齐齐收剑后退，迅速让出了一条路。
秦九微没有丝毫犹豫，一手提着裙摆，头也不回地下了马车。
马车里，高显孤零零地坐在原地，一动不动。
沉默压抑的空气弥漫开来。
车厢内的灯火摇曳，在他脸上投下深深的暗影，将他的轮廓映得越发孤冷。
这些如果不是去秦九微告诉他。
他或许永远也不会知道，上一世，宫中那十年，过的是那样的日子。
这些，全都是他一手造成的。
“对不起，真的对不起。”
他轻声呢喃道。
可即使说再多对不起，好像，也没用了……
没用了。


第369章  遇到伏击

清澜院。
高显派人送了秦九微回侯府。
她刚进屋，一个小身影直接扑了上来。
“母亲！”谢珏红着眼圈，紧紧抱住她的腿，声音里透着无法掩饰的哽咽。
“你去了那么久，我怕，我怕你不要我了……”
就像坠崖，中毒那样……
谢珏的小手死死攥着她的衣裙，怎么也不肯放开。
秦九微心头一酸，蹲下身，将他轻轻搂在怀里，柔声安慰起来。
“乖乖珏哥儿，我怎么会不要你呢？母亲只是出了一趟门，现在不是回来了吗？只是回来得晚了一些。”
她轻轻拍着他的后背，“没事的，没事的。”
刚安慰完谢珏，再抬头，正对上谢景的目光。
他站在不远处，神情里带着紧张担忧。
“放心，已经解决了。”
听到这话，谢景眉宇间的紧绷也逐渐舒缓。
秦九微把两个孩子安慰好，但其实，究竟有没有事。
她也不知道。
高显现在跟疯了一样。
疯子会做出什么事情，她也不知道。
如今唯一能做的，就是尽快和谢砚礼联系上。
晚上，一只信鸽从侯府飞出。
朝着岭南的方向冲去。
皇宫。
高显靠在龙椅上，眼神空洞地望着窗外的天色渐亮。
整整一夜，他没有阖过眼，深邃的眼眸布满血丝。
日光从窗外洒进来，落在他脸上，格外刺目。
高显闭上眼睛，靠在龙椅上。
脑中反复浮现秦九微的那句话。
“我爱的人是谢砚礼，他这半年给我的东西，比那十年中你给我的，都要多。”
下一瞬，他豁然睁开眼，眼底的红血丝越发明显。
喉间像是被什么东西哽住了一样。
高显握紧了扶手，指节微微泛白。
他控制不住地开始想——
如果谢砚礼死了呢？
如果没有谢砚礼，秦九微……是不是就会是他的了？
高显的袖中的手忍不住收紧。
但与此同时，他又感到痛苦。
岭南。
一直队伍行走在密林间，朝着京城的方向走去。
忽然间，箭矢如雨般骤然落下。
“有伏兵！”
谢惊春大喝一声，翻身下马，快速抽剑迎敌。
随行的护卫们瞬间围拢过来。
“守住队形，先护住后方！”谢砚礼目光如电，握着长剑一挥，带着森冷的寒光。
他话音刚落，几十个名黑衣人从林间冲杀而出。
“结阵！”谢惊春扬声喝道，亲自迎着第一批冲上来的敌人。
他身姿灵动，剑光如虹，一下接一下斩断冲来的敌兵。
随后，谢砚礼的身影如雷霆般疾掠而出。
两人一前一后，刀光剑影交错，宛如一张无形的大网。
逼得黑衣人节节后退。
眼看对方乱了阵脚，谢砚礼抬剑迎敌，直劈向冲来的黑衣人。
激烈交战中，一个黑衣人从侧面悄然逼近。
“父亲，小心！”谢惊春大喊。
谢砚礼略一侧身，虽然避开了致命一击，但长剑仍在他的臂膀上划开了一道深深的伤口。
血瞬间染红了袖口，他眉头微皱，却未发一声，反手挥剑将那名敌人逼退。
谢惊春见状，迅速补位挡在他身前。
“父亲，你受伤了！”谢惊春声音焦急。
“无碍。”谢砚礼冷声，“稳住阵型。”
一刻钟后，黑衣人被尽数剿灭。
谢惊春见黑衣人退去，连忙上前查看谢砚礼的伤口。
伤口处的鲜血已经渗出，明显伤得不轻。
此时，随行的军医也快步上前，迅速取出药品和纱布，熟练地为谢砚礼清理伤口并包扎。
简单包扎后，谢砚礼沉声道：“检查尸体，看他们是谁。”
他倒要看看，是谁那么大胆子，敢在这里刺杀他！
侍卫们立刻上前，在倒下的黑衣人身上搜寻线索。
不一会儿，一个侍卫匆匆禀报道：“世子爷，找到了。”
谢砚礼走过去，看到地上的尸体，眼神立刻冷了下来。
此时，一只信鸽落在他的肩上，翅膀扑棱了两下。
他从鸽腿上解下信笺，目光沉沉地扫了一眼，神情迅速变得凝重。
谢惊春见状，忍不住问道：“父亲，怎么了？”
谢砚礼将信折好，“京城出事了。”
侯府。
谢砚礼刚刚踏进侯府，秦九微立刻快步迎上前，眼中带着一抹急切。
一把扑进他的怀里，“你回来了！你终于回来了！”
她今早收到消息，根本不敢相信。
没想到他真的会回来这么快！
谢砚礼轻轻拍了拍她的背，安抚道：“我回来了，别担心。”
秦九微窝在他怀里，后知后觉才闻到一股血腥味。
她目光一瞥，才发现他的肩膀处暗色的血迹已经将衣料浸透。
伤口原本已经简单包扎过，但因为谢砚礼长时间赶路，现在再次撕裂了。
“怎么会受伤？”秦九微声音里满是惊慌。
谢惊春快步跟上，解释道：“我们在回京路上遇到了伏击。”
“是高显派的人吗？”秦九微猛然抬起头，脱口问道。
谢砚礼眉头微微皱起，语气中带着几分疑惑：“皇上怎么会派人伤我？”


第370章  告知重生

他的目光定定看向秦九微，满是关心问道。
“而且你让我突然回京，是不是出了什么要紧事？”
秦九微闻言，紧抿了一下唇。
与此同时，孩子们也眼巴巴地看着她。
秦九微叹了口气，目光中带着一丝复杂。
“确实有件事，我一直没有告诉你们。”
接着，她声音柔和，把整个事情大致讲了一遍。
省略了很多痛苦的细节，只把关键说清了。
话音落下，屋内一片静谧。
孩子们听完后全都露出一脸震惊，难以置信地彼此对视。
谢砚礼也不由怔在原地。
皇宫。
李公公轻声禀报：“世子爷已经回京了。”
“这么快？”
李公公小心翼翼补了一句：“听说世子爷在路上遇到伏击，手臂受伤了。”
“他受伤了？是谁干的？”高显眉头猛地皱起。
他确实有想过要杀谢砚礼。
但终究下不去这个手……
此时，一名小太监快步走进殿中，“皇上，谢世子求见。”
高显一愣，目光深沉而复杂。
过了好一会，他才缓缓开口，“让他进来。”
谢砚礼跨步入殿，高显目光下意识落在他的手臂上。
再抬眸的瞬间，目光与谢砚礼撞在一起。
他的眼睛一如既往地冷静锐利。
高显眼神微不可察地闪动了一下。
他看得出，谢砚礼已经什么都知道了。
知道了他和秦九微上一世的关系。
也知道了他这段时间的所作所为。
高显神色复杂，无数的话在嘴边徘徊许久，最终低声说道：“那伙人，不是朕派去的。”
谢砚礼目光平静而沉稳，“微臣知道，那些黑衣人身上有纹身，是大梁的标记。”
说完后，他顿了下。
“但皇上，你想杀我吗？”
殿中瞬间安静下来。
好一会，高显才对上他的视线，直言道：“想过。”
“但……朕下不了手。”
高显看着谢砚礼，目光一瞬间变得深远。
一下子，想到了许多很久之前的事情。
“朕和你，从五岁那年就认识了。那时你第一次随侯爷进宫，宫里那些贵胄家的孩子都讨好朕，只有你，站得笔直，连话都不多说一句。”
“六岁那年，朕在御花园练剑，不小心从假山上摔下，旁人都愣住不敢动，只有你最快反应过来，把朕救了下来。”
“十二岁时，朕初次练马术，差点被马甩下来，也是你拉住了缰绳。那一次，朕昏迷了整整一天，醒来时第一个看到的同龄人也是你。你是朕唯一的朋友。”
高显目光渐渐沉了下去，声音低哑。
“朕也曾想过，若是我们不是皇帝与臣子的关系，或许我们可以像寻常兄弟一样……”
他没有再继续往下说。
他们中间隔的事情太多，再不可能和之前那样。
他想，谢砚礼也是。
“那皇上准备怎么处置我们？”
随着高显的话，谢砚礼自然也想起了那些事。
但是这些，并没有秦九微重要。
不过也和高显一样，他不会弑君。
高显闭上了眼，沉默了许久。
最终却只是低声说道：“你们两个，不要再一起出现在朕面前。”
侯府，清澜院。
秦九微把重生的事情，跟孩子们和谢砚礼说了。
刚听完之后，还是震惊的。
但紧接着，就是一堆不解的问题。
“重生就是又活了一次吗？那为什么别人不会重生呢？只有母亲一个人能重生吗？”
“重生好玩吗？是不是特别厉害？”
谢珏一个问题接着一个问题。
秦九微耐着性子一个一个回答。
谢景在一旁若有所思，“所以说重生，就是曾经经历过一次这些事，然后又回到了从前的某个时刻？”
怪不得母亲会对许多事情都能提前预料到一样。
这下，他之前的许多疑惑终于得到解答了。
“世子爷。”侍女恭敬的禀报声响起。
谢砚礼的身影出现在门口，秦九微几乎立刻起身迎了上去，目光扫过他的脸，又迅速落到他的肩膀，手臂，仔细查看有没有伤口。
发现确实没有受伤之后，悬着的一颗心终于放下。
晚上。
屋中只有秦九微和谢砚礼两人，孩子们都被带下去睡觉了。
此时，秦九微才把前世更多的，不能同孩子们讲的细节，一一讲给了谢砚礼。
后宫的勾心斗角，她的小心讨好，步履维艰的小心翼翼，以及那杯毒酒。
谢砚礼搂着她，静静地听着。
目光中原本的冷静逐渐被浓重的情绪取代。
当听到毒酒时，谢砚礼的拳头立刻紧握，手背上的青筋凸起。
谢砚礼喉结微动，声音低沉沙哑。
“毒酒喝下去，是不是很疼？”
秦九微眼中闪过一抹泪光，淡淡地笑了笑，轻声道：“现在不疼了。”
谢砚礼伸手握住她的指尖，掌心的温度暖得令人安心。
“我们早该遇见的。”
“现在也不晚。”
谢砚礼缓缓低头，唇轻轻落在秦九微的额间，停留片刻。
随即，双臂更用力地将她揽入怀中。
幸好她重生了。
幸好他们又相遇了。
幸好余生漫长，他能用尽一生来爱她。


第371章  太后震怒（加更）

随后，谢砚礼又把高显同他讲的，告诉了秦九微。
她听完后，顿了好久。
最后只道一句：“这样也好。”
高显他……狠心不足，仁善有余。
他能想明白是最好的。
但就怕，他想不明白。
皇宫。
“皇上这几天，一直都这样？”
太后看着面前喝醉的高显，眉头皱起。
李公公小心翼翼地弯着腰，躬身回答：“回太后，自从那日世子爷进宫后就这样了……”
软榻上，高显瘫坐着，手中的酒杯早已跌落在地，眼皮耷拉着，呼吸带着浓烈的酒气。
完全没有了平日的矜贵庄重模样。
“成何体统！”
太后眼神一冷，伸手抓过桌上一盏早已凉透的茶水，二话不说便朝高显脸上泼去。
茶水兜头洒下，高显猛地激灵。
迷蒙的眼神瞬间清醒了几分。
他抬起手擦了擦脸，眼中带着几分错愕和茫然。
紧接着正对上太后严厉的眼神。
高显目光落在太后的脸上，好一会才认出她。
他唇角动了动，最终却只是轻轻笑了一声，沙哑地开口：“母后来了。”
“这两日你都成了什么样子了！”太后语气中带着怒气。
“堂堂天子，整日借酒消愁，这让朝臣怎么看，让天下人怎么看！”
高显垂下眼睑，声音里带着一丝倦意：“母后，儿臣不想听这些。”
太后目光中多了几分心疼，却依然板着脸，冷声道。
“你不想听？那你想做什么？放着江山不管，整日醉生梦死？”
“你把江山置于何地？又把天下万民置于何地！”
高显闭了闭眼，侧过脸不再答话。
他也不想这般自苦。
可他实在是没办法……
他得不到秦九微，也不忍伤害谢砚礼……
只能不停这样折磨自己。
让自己喝酒，不要去想。
不要去回忆。
不要去奢望。
太后看着他这般模样，心中既是气恼，又是无奈。
最后气得甩袖而去。
寿安宫。
太后把李公公叫了过来，一通威逼利诱之下，很快就弄明白发生了什么。
听完后，太后直接把手中的茶盏用力扔在地上。
茶盏顷刻碎裂。
“堂堂一国之君，竟为一个女子成了这样！”
魏嬷嬷低声劝道：“太后息怒，皇上可能……”
太后直接地打断了她。
“哀家怎能不怒！一个女人，竟让他颓废成这个样子，简直是荒唐！”
自己这个儿子，实在是太心软了！
都是因为她把高显保护得太好，让他过得太顺遂了。
不曾经历兄弟阋墙，明争暗斗。
所有潜在的威胁，不论是皇长子，还是那些还未出世的皇子，她全都为他暗中一一解决。
从他出生起，他就是唯一的，指定的下一任皇帝。
以至于他的性子太过仁善！
没有一点当皇帝的杀伐果断！
喜欢哪个女人！抢来便是！
整个天下都是他的，谁敢说什么？
太后站起身，深吸了一口气，目光一转：“传旨，让她进宫！”
她倒要看看，这秦九微，究竟是个什么角色！
能把皇上迷成这样！
侯府正堂。
几个太监和一位嬷嬷立在堂前，为首的魏嬷嬷站得稳稳当当。
“世子夫人，太后娘娘有旨，请您立刻进宫。”
秦九微一眼就认出她了。
太后身边的魏嬷嬷。
前世，她和魏嬷嬷没少打交道。
看来这一次，确实是太后想要见她。
而且逃不过去了。
寿安宫。
秦九微刚刚踏入大殿，便感受到一股压抑的气场。
她还未站定，便听得“哗啦”一声，一盆清水没有任何预兆地泼在她脚下。
溅起的水花直接沾湿了她的鞋面和衣裙下摆。
秦九微神色镇定，脸上却不见丝毫惊慌。
“魏嬷嬷，这寿安宫的下人们越发不知规矩了。”太后慢悠悠地开口。
魏嬷嬷低头，语气恭敬：“是，奴婢这就去处置。”
说着就把刚才那泼水的侍女带了下去。
秦九微知道这是太后故意给她的一个下马威。
她俯身行礼，“臣妇秦九微，拜见太后娘娘。”
太后抬眸，目光直直落到她的身上。
养心殿。
高显从一片恍惚中苏醒，头痛欲裂。
他撑着额头坐起身，目光还有些迷蒙。
宫女战战兢兢地端来醒酒汤。
高显接过，轻抿了一口，李公公这时小心翼翼地走上前，弯着腰说道。
“皇上，世子夫人……被太后召进了宫。”
高显动作一僵，眉头迅速皱起。
“什么？”
李公公低声说道：“太后娘娘传旨，魏嬷嬷亲自去的侯府，已经将世子夫人接入宫了。”
高显神色骤变，酒意在这一刻彻底被冲散。
“母后召她进宫做什么？是要责罚她，还是……？”
杀她。
李公公不敢接话，只是垂着头不言语。
高显起身，直接朝寿安宫奔去。


第372章  正对上高显的目光

寿安宫。
太后端坐在凤座上，目光凌厉地扫向秦九微。
“你魅惑君心，扰乱朝纲，哀家完全可以杀了你。”
秦九微跪在地上，神情没有流露出丝毫慌张。
她抬起头，目光毫不畏惧地回望着太后：“太后娘娘您不会杀我的。”
“哦？”太后冷笑一声，眼中寒意更盛。
“你倒是说说，哀家为何不杀你？”
“太后娘娘素来以大局为重，眼界宽广，心怀天下。”秦九微声音平和，甚至透着一丝尊敬。
“您不会为一己私欲而乱了章法，更不会因一时之气而失了朝堂的安定。”
“正因如此，臣妇才敢断言，太后娘娘不会杀我。”
她抬眸看向太后，目光清明而坦然：“臣妇是谢砚礼的妻子，若臣妇死在宫中，世子爷会如何？如今大梁虎视眈眈，边境局势不稳，大晋又何必因内斗而耗损实力？”
太后眯起眼，视线从秦九微脸上缓缓移开。
秦九微说得不错。
她的确就是这般想的。
这女子，聪慧过人，通晓大局。
怪不得谢砚礼对她那般喜爱，连皇上也对她念念不忘。
秦九微看着太后的神色，就知道，她没事了。
她前世和太后相处过，多少了解她的性情，她向来冷静沉稳，凡事以全局为重。
这次召她进宫，不过是为了试探，并不会真的对她怎么样。
而这一点，她很清楚。
太后微眯起眼睛，正要开口，大殿外忽然响起了脚步声。
未等通报，一道修长的身影已步入殿内。
高显一身常服，目光带着几分疲惫，却掩不住周身的帝王之气。
“母后！”高显进来后直接道：“一切都与秦九微无关，请母后不要为难她。”
“儿臣愿意承认过错，但九微是清白的，若您真要责罚，就请冲着儿臣来。”
高显的脸上满是掩饰不住的焦急。
额间渗出汗珠，明显是一路跑过来了。
他目光牢牢盯着太后，生怕错过她任何一个表情变化。
太后脸上冷意未消。
“哀家不是不能饶她，但皇帝，你要明白自己的身份。你是一国之君，不该因一个女子荒废朝政。”
“你看看你这段时日都做了什么！哀家要如何向先皇交代！”
高显听到这话，面色一变，连忙躬身道：“母后教训的是，儿臣知错。以后儿臣一定专心朝政，按时上朝，不再懈怠奏折。”
“母后放心，儿臣绝不会让朝政因儿臣的私事而耽误。”
太后抬了抬手，脸上冰冷的神色稍稍缓和了一些。
“既然你如此表态，哀家便暂且信你一次。”
闻言，高显缓缓松了一口气。
这些时日，他时常醉酒，若是母后真的对秦九微做了什么……
他定是救不过来的。
日后，不能再这样喝下去了。
秦九微抬眼看向太后。
忽然明白过来，太后其实连要敲打她的意思都没有。
她知道这件事和她无关。
召她进宫，也不过是一个幌子。
用来逼迫皇上承诺重归朝政的棋子。
现在，太后的目的已经达到了。
太后摆手，“好了，哀家倦了，你们退下吧。”
秦九微低头行了一礼，缓缓站起身，转身向殿外走去。
刚迈出几步，抬眸时正对上高显的目光。
高显目不转睛地看着她，但最终什么也没说。
秦九微和他对视一眼后，没有多做停留。
直接朝殿外走去。
高显的视线始终追随着她的背影，带着几分不易察觉的落寞。
太后看着高显的神情，摇了摇头，重重地叹了一口气。
皇家，最忌讳出情种。
可偏偏，她儿子还是个大情种！
这样下去，终归是不行的。
他自己爱怎么深情怎么深情。
但是他膝下，不能没有皇子！否则江山不稳啊！
高显离开后，太后立刻吩咐道：“魏嬷嬷，皇上不着急，可哀家不能不着急，你去……”
听完，魏嬷嬷低头，恭敬答道：“是，太后。”
京郊。
一处偏僻的庄子里。
谢思源独自坐在窗边。
他的衣衫旧得看不出本来的颜色，头发也散乱如杂草。
房间冷清阴暗，窗纸破了好几个洞，冷风不断灌入。
脚边的木碗里只剩几粒冷硬的米饭。
墙角的小火炉早已熄灭，连丝烟气都没有。
那日父亲葬礼，他故意装得乖巧懂事。
为了让侯夫人心软，早些把他接回府。
可是等了这么久，侯府一个人都没有！
还是把他丢到这个庄子上！不管不问！
此时，窗外传来一阵窃窃私语。
声音虽低，却清晰地钻入谢思源的耳中。
“你看那小少爷，最开始说是住一个月，可现在都多久过去了，侯府再没派人过来。”
“可不是？侯府都不管他了！侯夫人要是心疼他，早就接回去了，哪会让他一个人留在这破地方。”
“现在二少爷也去世了，他无父无母的，谁在意他！估计啊，这辈子也就待在这庄子里了。”
谢思源抿了抿嘴，目光渐渐冷下来。
心里满是怨恨。
对侯夫人的恨意，对谢家的恨意。
他捏紧拳头，指甲几乎嵌进了掌心。
不知为何，谢思源突然想起了一个纤弱的身影。
许柳儿。
小时候，许柳儿无数次保护他。
无数次包容他。
但现在，他没有父亲，也没有母亲了。
谢思源眼神中藏着怨毒和不屈。
但心里却不由如针刺般隐隐作痛。
长公主府。
柔光透过窗纱洒下，高云枝半倚在软榻上，手抚着隆起的腹部，脸上带着柔和笑意。
她已经怀胎九个多月了，御医推算，这个月就要生产了。
“幸好有你们陪着我，我心里就踏实多了。”
高云枝抬眸，看向一旁的秦九微和许柳儿。
她第一次怀孕。
生产又是那般凶险，她实在有点害怕……
秦九微目光柔和，轻轻握住高云枝的手，“你啊，总是喜欢胡思乱想，孩子还没出世，便先担心东担心西。太医们都在，这一次定会顺顺利利的。”
高云枝含笑，轻轻点了点头。
三人聊着聊着，说起了糕点。
高云枝眨了眨眼睛。
“我记得小时候，宫里的御厨会做一种白玉枣糕，香糯清甜，入口即化，最近总想着那味道，可惜那御厨后来生病死了，我就再没吃到过。”
许柳儿听了，眼睛一亮。
“白玉枣糕呀，我小时候在家里学过，我可以试试做给你吃。”
“真的吗？柳儿，你还会做白玉枣糕？”
“这白玉枣糕便是边境的特有的糕点，不过我做得没宫里那么精致，但味道应该不会差。”


第373章  谢思源追母火葬场

“不过这白玉枣糕需要云顶红枣才行，这种枣的枣味最浓，做出来的白玉枣糕也最香。”
许柳儿缓缓道：“我从小在边境长大，那里有许多云顶红枣，但是自从我来到京城，就再没见过。”
“若是没有这枣，怕是做出来的白玉枣糕就没有那么好吃了。”
秦九微在一旁思索片刻，忽地笑道。
“侯府一处庄子上倒是有这种枣，不过种的也不多，这种枣子喜欢干燥些的泥土，前些日子送到府上些，不过现下已经吃完了。”
“真的！”许柳儿眼睛一亮，“这样再好不过了，正好我明日无事，我可以去摘。”
高云枝一听，不由露出几分犹豫，“可是让你亲自跑一趟，是不是太费事了？”
“公主放心，只是去趟京郊摘些枣而已，很快就能回来。而且现在天好，路也好走，就当去散心了。”
她先是跟随谢重之进京，之后又是出逃，一直躲在长公主府。
即使是开糕点摊，她也是带着面纱，躲在厨后，生怕被别人瞧见。
但好在，现在谢重之已死。
她总算可以出去看看了。
翌日清晨，许柳儿一身素雅长裙，外披一件浅色斗篷，带着面纱出门了。
侍女扶着她坐上马车。
车轮辘辘转动，慢慢驶离长公主府。
此时城外庄子。
天刚蒙蒙亮时，谢思源背着一个简单的包裹，小心翼翼地避开婆子们的视线，钻进了庄子边缘的小林子。
他环顾四周，确定无人后，咬了咬牙，朝着侯府的方向狂奔而去。
只要他愿意装，愿意演，侯夫人定会心疼他的！把他留在侯府！
他要回侯府去！
这个庄子他不要再呆了！
等他在侯府站稳，他要把这个庄子给屠了！
另一边。
许柳儿站在树下，抬手摘下最后一颗云顶红枣。
枣皮光滑饱满，在阳光下泛着深红的光泽。
许柳儿眯了眯眼，嘴角浮现出浅浅的笑意。
来到京城后，这还是她第一次见到云顶红枣。
她也好久没有这样摘果子了。
这么多枣，够做糕点了。
许柳儿拨了拨篮中的红枣，转身走出庄子。
谢思源在林子中快步往外跑，鞋底上沾满了泥点。
林子外，便是一道小径。
刚绕过一排低矮的篱笆，谢思源的视线突然定住。
只见那里有一辆马车，一个女人站在马车前，正准备上马车。
谢思源的脚步猛然顿住，心中猛地一跳。
是她！
即使戴着面纱，他也不会认错！
是许柳儿！就是她！
他找到她了！
正当许柳儿掀起裙摆准备登上马车，身后传来一个急切的呼唤声：“娘！”
她动作一僵。
但她没有停留，直接提起裙摆，毫不犹豫地登上了马车。
“快走！”
她立刻吩咐道。
她不会听错，这就是谢思源的声音！
但她不想见他！
哪怕一面也不想再见！
“驾——”
车夫挥动马鞭，马儿嘶鸣一声，车轮转动起来，扬起了几缕轻尘。
谢思源看着马车离开，双眼立刻瞪圆。
怒火猛然窜上心头，脸颊涨得通红。
许柳儿她明明听见了！
但是她不理他！甚至完全不想见他！
可怒火不过瞬息间就被另一种执念吞没。
他喘了一口气，咬紧牙关，双脚狠狠一踏地面，拔腿就追了上去。
他已经没有父亲了，不能再没有母亲了！
脚下的泥路渐渐变得坎坷，谢思源跑得脚底生疼。
可他连停下喘气的时间都不敢有。
越跑，他的心跳得越快。
胸口像被什么东西死死压住了一样，越来越难受。
他觉得喉咙发紧，鼻腔里满是刺鼻的血腥味。
眼眶一阵阵发热。
但他仍只是盯着前方那辆马车，不断往前冲。
可他怎么也追不上，无力感将他吞没。
双腿开始发软。
“娘！别走！”
他大喊，眼泪止不住地滑下来，模糊了视线。
他拼命地追着马车。
不断地向前伸去，似乎只要再快一些，再多跑几步，就能拉住什么。
马车却没有因为他的呼喊而停下。
轮子碾过碎石，发出清脆的辘辘声，再次一点点拉开了距离。
“娘！我是你的儿子啊！”
他哭得上气不接下气，脚步却一刻不停。
“娘，你不要丢下我！”
听到他的哭喊，许柳儿的神情也不由一变。
袖中的右手紧握。
但许柳儿却始终没有回头。
马车渐行渐远，谢思源追到最后，脚下一个趔趄，摔倒在地上。
泪水和泥土糊了一脸。
他趴在地上，胸口剧烈起伏。
心里如坠冰窟。
许柳儿不要他了，许柳儿真的不要他了。
从此以后，他没有父亲，也没有母亲了。
这时，身后传来急促的脚步声。
庄子上的管家和婆子匆匆赶了过来。
见到谢思源趴在地上，满身泥泞，立刻一脸阴沉地喝道：“小少爷！你居然敢擅自跑出来，真是无法无天了！”
谢思源抬起满是泥污的小脸，眼中满是一丝不甘和怨恨。
“凭什么不让我走！你们凭什么拦我！”
管事怒极反笑，“你没错？你违抗侯爷的命令那就是错！”
“没有谢侯爷的命令，你一步也别想离开庄子上！居然还想往侯府跑？”
他一挥手，“带回去，好好教训一顿！”
几个下人上前，粗暴地抓住谢思源的胳膊，将他拽了起来。
谢思源奋力挣扎，但力气根本敌不过那些成年男子。
被拉回庄子时，他的脸色满是不属于这个年纪的狠厉。
车轮辘辘作响，身后孩童的哭喊声渐渐远去。
许柳儿坐在马车中，脑子里不断回响着那一句句娘。
说不心痛，那是假的。
她第一次见谢思源哭成那样。
让她不由想起小时候，谢思源一岁多的时候，也会这样。
那时他还很小，总是喜欢窝在她怀里。
藕节一样的小手臂搂着她的脖颈，她轻轻拍着他的后背，哄他睡觉。
儿歌一句一句地唱，他的呼吸渐渐平缓，就这样在她怀里睡着了。
那样好的时光……再也不会回来了。
再次想起，许柳儿的心口不由钝疼。
可，即使再难受。
她也不会回头了。
许柳儿用力握紧了手中的帕子。
夜晚，庄子。
谢思源缩在破旧的柴房里，浑身蜷成一团。
他后背渗出鲜红的血迹，疼痛深入骨髓。
他紧紧咬着牙，几乎咬出血来，但始终没有哭出声。
月光下，他脸色苍白，眼眶深陷，头发湿黏地贴着额头。
眼神却透着一种诡异的执拗。
总有一天，他要让这些人，所有看不起他，踩在他头上的人，付出代价！


第374章  谢婉宁回李家

侯府。
谢婉宁在家有一段时间了，谢侯爷觉得不妥，准备把她送回李家。
一大早上，主院就开始闹起来了。
谢婉宁跪在谢侯爷面前，哭得满脸泪痕。
“父亲，我不想回去，真的不想回去！你明明知道他们是怎么对我的，他们根本没把我当人看！那般羞辱我！我宁愿一辈子留在侯府，也不要再回到那种地方去啊！”
她的泪珠一颗颗滚落，双手紧紧攥住谢侯爷的衣袖。
谢婉宁的声音几近哀求，眼中满是恐惧和委屈，“我知道我以前做了许多错事，可我真的不想再回去了，求你让我留下来吧……”
侯夫人站在一旁，闻言心里顿时又软了几分。
“侯爷，那李家实在是不能再回去了！再怎么说，婉宁也是我们谢家的孩子！就让她再多留几天吧！”
秦九微站在一旁，目光扫过两人，心中冷笑。
之前死活都要嫁，现在又死活不肯回。
早知今日，何必当初？
谢惊春脸上毫无波澜，甚至还打了一个哈欠。
腰间上的长剑晃了一下，十分倦怠。
每天都要上演这么一出……
实在没趣。
谢侯爷目光沉沉，脸上没有一丝动容。
“婉宁，你的夫家在李家。这件事，没得商量。”
谢婉宁闻言，立刻就要扑过去拉住谢侯爷的衣袖，却被侯夫人拦住。
侯夫人最终也没有再劝，只是默默垂下头。
就这样，谢婉宁在侍女的搀扶下被送上了马车。
谢婉宁哭了一路。
回到李家后，侍女仆从们如常向她俯身行礼。
“五少夫人安。”
但谢婉宁看得出来，这些人并不是真心尊重她！
正要发作，但是一想到自己背后没有母家支持，瞬间又泄了气。
她失魂落魄地回到自己的院子。
还没迈进院子，就听到林氏轻快的声音从前厅传来。
她停下脚步，顺着声音看去。
正看到林氏站在台阶上，指着一旁的大花瓶对侍女吩咐。
“把这个搬到西厢去，空出地方放新花架。还有那幅画，换成我从库房里挑来的那幅山水。别弄坏了，快些！”
院子里来了许多陌生的面孔，不用猜都知道。
这些人全都是林氏的人。
她们忙忙碌碌，搬东西的搬东西，擦拭的擦拭。
谢婉宁眼睛一下就红了。
自己最喜欢的屏风已经被挪到角落，连最常用的坐榻也铺上了林氏喜欢的绣花毡子。
而此时，李元衡斜倚在林氏身边，眉目间透着宠溺。
一时间，整个院子俨然成了林氏的地盘！
他们两人倒像极了一对恩爱夫妻！
她这个明媒正娶的五少夫人反倒成了外人！
谢婉宁怒火上头，立刻冲到前厅，朝着林氏怒吼。
“这是我的院子！你在这里干什么！滚出去！”
林氏转过身，看到她神情不动声色，脸上笑意如常，“呀，弟妹回来了？”
“我看你这里东西有点太多了，就帮着整理整理，现在这样清爽多了。”
原先，还顾忌着伦理纲常，只敢背地里和李元衡在一起。
但现在，事情已经都已经戳破了，公爹和婆母都站在她这一边，她还有什么可怕的？
谢婉宁这么快就从谢家回来，就说明谢家根本就不站在她这一边！
她一个连娘家都不要的人，有什么嚣张的资格！
李元衡看到谢婉宁吼林氏，立刻心疼了。
“三嫂也是好心，你怎么能对她这副态度？”
他提高音量，怒斥道：“你刚回来就要把家闹得鸡犬不宁吗！”
林氏则巧笑倩兮地看着李元衡，柔声道：“五弟别说了，弟妹大概是累了，才有些脾气。”
“你！你们！奸夫淫妇！”谢婉宁只觉得胸口一阵憋闷，愤怒、委屈、怨恨同时涌上心头。
她一把扔掉手里的帕子，抬脚快步冲上去，指甲直接掐向林氏的脸。
“林氏，你个不要脸的贱人！”
谢婉宁嘶吼着，手指狠狠抓上林氏的脸颊，一道红痕瞬间显现。
“啊！”林氏没想到谢婉宁会突然动手，吓得连连后退。
李元衡立刻冲过来试图拉开谢婉宁。
“你在干什么？疯了不成？”
“疯了？”谢婉宁红着眼，“你看你也是个贱人！”
她另一只手不顾一切地抓向李元衡的脖子。
“你敢欺负我！我才不会饶了你！”
她手劲极大，李元衡十分用力才将她拉开。
林氏更是缩在角落，捂着被抓破的脸，眼神慌乱而怨毒。
李元衡再受不了，直接一巴掌扇了过去。
院中直接打了起来。
闹得一团乱麻。
侯府，晚膳。
侯夫人放下筷子，叹了口气。
婉宁离开后，这个家更空荡荡了。
现在，重之去世，婉宁出嫁。
她身边连个亲近的人都没有……
侯夫人抿了下唇，思索片刻后，对着谢侯爷开口道：“侯爷，咱们把思源从庄子上接回来吧。”
“现在家中人丁单薄，他还那么小，一个人在庄子上，也不知过得怎么样。”
“每每想起，我的心都疼得厉害。”
她的声音很低，语调里透着几分苦涩。
目光一瞬不瞬地看着谢侯爷，等着他的回答。


第375章  他还挺会教孩子的

谢侯爷看着侯夫人的神情，没有直接开口。
眼睛垂下，似是在思索。
秦九微放下筷子，抬眼看了侯夫人一眼，但没有说话。
现在是四月份，谢思源是去年冬天送到庄子上的，这样一算，也快半年了。
她不会觉得谢思源会因此变好。
反而，更可能会变得更坏。
不过也只有他犯下更大的错，才会得到真正的惩罚。
错到侯夫人再也护不住他……
这样才算真正铲除了这个祸患。
侯夫人舍不得这个孙子的，早晚都要接回来。
她何必当这个阻拦的人。
她转眸，见谢砚礼和孩子们也没有说话的意思。
谢侯爷放下茶盏，眼中闪过一丝回忆。
“上次见到他，还是重之葬礼的时候，思源他确实变得乖巧了不少，他离开这么久，也是时候接回来了。”
谢老夫人更是早早就想念谢思源了。
一家人没有再多争论，这件事很快就定了下来。
谢珏听到谢思源要回来，小脸瞬间垮了下来。
等回了清澜院，他抱着小猫，坐在软榻上，一声不吭。
秦九微察觉到他情绪不对，走上前坐到他旁边。
谢珏撅着嘴，抬起眼睛看她，声音闷闷的。
“我讨厌谢思源！我不想让他回来！他是个坏孩子！他要是再欺负我怎么办？”
秦九微摸了摸他的头顶，“有母亲在呢，你放心，他伤害不了你。”
正准备再哄几句，忽然听到低沉的脚步声从门外传来。
谢砚礼跨进屋，走到谢珏身边。
“你若是这般害怕被欺负，我可以教你几招，到时候你自己就能保护自己。”
“危险即将来临时，要做的不是一个人在这里躲着难过，而是去增强自己的本领，让自己的力量变强。”
谢砚礼和他对视，“珏哥儿，你明白吗？”
谢珏眨巴着眼睛看向他，思索了片刻后，轻轻点了点头。
父亲说的，好像，很有道理。
秦九微转眸，看向谢砚礼冷肃的神情，唇角不由一弯。
没想到，他还挺会教孩子的。
一刻钟后，院中。
皎洁的月光落在院子中央，洒下一片清辉。
谢砚礼转头看着站在一旁的谢珏，问道：“准备好了吗？”
谢珏站得笔直，小手握成拳，仰着稚嫩的小脸。
超级大声道：“准备好了！”
谢砚礼轻轻笑了笑，站到他对面，抬手示范。
“出拳的时候，胳膊要直，脚步要稳，不要心急。”
谢珏紧紧盯着父亲的动作，满眼的崇拜。
他试着挥了一下拳头，虽然力气不大，但动作倒是有模有样。
谢砚礼伸手扶正他的手腕，“很好，再稳一点，慢慢来。”
月光下，他的动作干脆利落，整个透着一股清冷的俊朗。
秦九微站在廊下，看着两人习武，眼色愈发温柔。
夜风吹过，院子里父子俩的身影被月光拉得细长。
一小一大，一静一动。
翌日，城外庄子。
谢思源睁开眼，很快就发现了不对劲。
屋子里比往常安静许多。
平日一大早就能听到外面杂役的喧闹声，今天却消失得无影无踪。
他坐起来，发现床头放着一套干净簇新的衣服。
衣服做工精致，绣着细密的暗纹。
自从他被送到这庄子上，就再没穿过这样精致的衣服了。
自己的背上，也不知何时被上了药。
此时门外传来敲门声，他应了一声。
一个下人推门进来。
毕恭毕敬地端着一盆水，满脸堆笑：“小少爷，您醒了。”
谢思源盯着那下人，眼神冷冷的。
那下人看着他脸上的表情，更是抖了抖，连忙小心伺候他梳洗换衣。
吃早饭时，桌上的菜多了一倍不止，每一样都是他这段时间从没吃过的。
谢思源没有动筷子，而是转眸看向旁边的张婆子。
“怎么回事？平时舍不得给我吃肉，今天怎么这么大方？”
往常张婆子态度一向刻薄，今天却格外恭敬。
她陪着笑道：“小少爷，您有所不知啊，侯府传信来，明日便要接您回府了！”
“回侯府？”谢思源眯起眼。
汤匙晃动着，投下一片暗影。
把我丢到这里这么久！吃了这么多苦！
现在才接回我回去！等着吧！谁也别想好过！
吃完早膳，他忽然瞥到窗外不远处，一个下人正弯腰，往一个大盆子里倒着什么东西。
他走近，目光盯着那个饭盆，发现上面有许多白色粉末。
“这是什么东西？”
下人吓了一跳，赶紧停下手里的动作，唯唯诺诺地说：“小少爷，这是毒药……专门用来毒野猪的。”
“毒野猪？”
“是的，小少爷。庄子周围时常有野猪跑出来糟蹋庄稼，管事说得想办法清理它们，所以就让人备了这些。”
下人赔着笑，小心翼翼地解释着。
“毒药是混了断肠草和乌头的，只要一点点就能毒死一头野猪。平日都存放在远离住处的仓房里。管事一再吩咐绝不能随便用，尤其不能沾到人的食物。
“只要误食一点，必定无救。小少爷还是别靠太近了，免得沾上就不好了”
那下人仔细解释着，谢思源却没有听，目光直勾勾看着那些白色粉末。
皇宫，寿安宫。
太后端坐在凤椅之上，手中捻着一串佛珠。
宫人们屏气凝神，大气都不敢出一声。
“太后娘娘。”魏嬷嬷唤了一声，她身后跟着一个容貌清丽的少女。
那少女身形纤弱，虽低着头，但眉目间的温婉柔和却掩盖不住。
太后听到脚步声，缓缓抬起头。
目光落在女子身上。
她的视线从女子的头顶扫至脚底，又缓缓收回，停留在那张低垂的面容上。
片刻后，她微微一笑，“看着倒是个懂事的。”
女子立刻跪下行礼，“民女孟婉清拜见太后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。”


第376章  谢思源归家（加更）

太后满意地点了点头，“是个好的，暂时留在寿安宫吧。”
她手中佛珠拨动，眼神却异常凌厉。
皇上不可以没有皇子！
他不愿意生，那哀家就帮他一把！
庄子，晚上。
谢思源悄悄推开房门，朝周围探了探头。
确定没有人后，才小心翼翼地走了出去。
他的身形瘦小，借着夜幕的掩护，轻轻一闪便隐入了黑暗。
翌日，天刚蒙蒙亮，庄子上的下人们就已经忙碌起来。
侯府的马车一早就停在庄子前。
马车车身上刻着侯府的纹章，格外醒目。
“侯府的马车来了，快去禀告管事！”
一个仆役匆匆跑去通知。
随后，谢思源的房门被敲响，庄子的管事恭敬地站在外面。
“小少爷，侯府的马车到了，要接您回去了。”
片刻后，谢思源从屋中走出，径直朝马车走去。
此时庄上的管事仆从都来了，恭敬地站着马车旁。
“咦，张婆子呢？”有个仆役注意到不对，低声问，“这么重要的事，她怎么没来？还在后厨忙活着吗？”
众人四下环顾，却怎么也找不到她的踪影。
“奇怪了，她昨晚还嘱咐我们，要把小少爷的行礼打点好？怎么说不见就不见了。”
管事皱起眉头，“莫不是去忙别的事了？还是……出庄子了？”
众人面面相觑，谁也说不上个所以然来。
此时，屋中。
床榻边的小桌上放着一盏快燃尽的油灯。
张婆子僵直地倒在床边。
嘴角残留着黑色的斑痕，双眼大睁，脸色发青，显然是中毒了。
远处，马车的轱辘碾过山路。
谢思源倚在车厢的一侧，透过掀起的帘子往外望，目光阴沉沉的。
马车越走越快，朝着侯府狂奔而去。
背后的庄子渐渐缩成一个小点，随后完全消失在蜿蜒的林间小道尽头。
他的小手中，紧紧捏着一小块布。
布里面装的，是白色粉末。
侯府门口。
马车刚停稳，侯夫人就急匆匆跑过来，一见到谢思源便立刻扑到他面前，紧紧抱住了他。
“你这孩子，总算回来了！这些日子祖母想死你了……”
侯夫人泪眼婆娑，抚着谢思源的脸，哭得满面泪痕。
谢思源低下头，声音稚嫩又乖巧，“祖母，我也想您，以后我再也不惹您生气了，一定听话。”
侯夫人一听，更是心疼，连连抹泪。
她一边说，一边细细打量谢思源，“回来就好，回来就好。”
谢侯爷看着谢思源乖顺的样子，不禁露出一丝欣慰的笑容。
“这孩子真的懂事了。”
重之做了错事，但思源还小，还是可以教好的。
谢思源转眸，也朝着一旁站着的谢砚礼和秦九微深深行了一礼。
恭恭敬敬地说道：“小侄见过叔父、婶婶。”
秦九微眉头一挑。
认识谢思源这么久，还是第一次受他的礼。
他这次回来，确实是不一样了。
谢砚礼则是面无表情地受了这一礼。
侯夫人心疼谢思源，自然不放心他一个人孤苦无依地住在致远院。
便直接把他接主院去住。
皇宫。
夜色渐深，皇宫内苑静谧无声。
高显立于武场中央，手中长枪挥舞如风。
他双手紧握长枪，虎口已被粗糙的枪杆磨破，鲜血沿着枪杆缓缓滑下。
滴落在地面上，染出几点暗色的血痕。
他练得实在是太久了，出枪的动作已不再顺畅。
每一下刺击都带着沉重的喘息。
但他仿佛感觉不到疼，眼中只剩下混乱的执念。
汗水和血水混在一起，从手腕滑落到地面。
低头时，他恍惚看见地面上出现一片血印。
模糊得像一个人的背影。
高显咬紧牙关，枪势更快、更猛，然而动作却越发凌乱。
太监们低垂着头站在一旁，没人敢上前劝说。
侍卫们也闭口不言。
李公公站在一旁，眼中满是无奈与担忧。
他垂下头，拂了拂袖。
之前皇上只是日日喝酒，如今又整日沉浸于练武。
这般自折身体，皇上分明是要把自己折腾垮了啊。
此时，一个侍女见高显停下动作，立刻上前。
将手中叠得整整齐齐的锦帕递向高显。
“皇上，擦擦汗吧。”
她声音柔和，举止得体，目光温柔地停在高显身上。
高显听到声音，转眸看了一眼。
那侍女年约十七八岁，身姿轻盈，目若秋水，眉间带着一股温柔的秀气。
与其他侍女相比少了一分拘谨，多了一分从容。
但高显只是扫了她一眼，就直接冷声道：“下去，以后别再过来。”
孟婉清一慌。
高显尤嫌不够，又斥道：“一点规矩都没有！”
孟婉清彻底僵住了。
她抿了抿唇，却不敢多说一句，只得低头退回原位。
高显拿起一旁的长枪，继续练了起来。
这侍女这般大胆，背后若说没有人，他才不信！
这宫里，有能力，有胆子做这种事的。
除了母后还能有谁？
可他不愿，真的不愿。
寿安宫。
太后听闻皇上的态度，脸色瞬间阴沉了几分。
“他真这么说？”
魏嬷嬷颔首，“正是，皇上对婉清很是不喜。”
“真是油盐不进！”太后用力放下手中的茶盏，声音里带着几分恼怒。
“宫里有多少人，个个都是伺候人的，偏偏没人能进他的眼。哀家好心好意挑的人，他竟然一句话就打发了！”
魏嬷嬷站在旁边，小心翼翼地开口劝道：“娘娘，皇上现在心情不好，等过些时日，他的气消了，也许会……”
“过些时日？”太后冷笑一声，“还要过多久？他登基已经三年了！膝下一个皇子都没有！”
“他贬了莫青葵，还以为他是想开了，没想到竟是变本加厉了，他这是准备出家做和尚吗？”
她顿了顿，目光一寒，“既然他油盐不进，那哀家就再换一种法子。”
“总有办法让他听话！”
清澜院。
秦九微翻阅着庄子送来的账本。
谢婉宁出嫁后，这管家权便又回到了她的手中。
就在此时，一个小厮悄悄进来，“少夫人，城外贤家庄的管事来了，说是有要紧事禀报。”
秦九微放下笔，抬头望向小厮：“让他进来。”
片刻后，一个五十多岁的管事匆匆进了屋，脸色有些苍白。
他躬身行礼，略带惶恐地说道：“少夫人，今早发现庄子上出人命了！”
“庄子里的张婆子死在她自己的屋里，初步看，像是中毒身亡的。”
秦九微问道：“可查到是谁下的毒？有没有留下什么线索？”
管事摇摇头。
“目前没有明确的线索，庄子上的人也都很惶恐，但没有人敢承认。”
秦九微沉思了片刻。
“不必查了，你直接报官吧，让官府来查这件事。”
她看向管事，“张婆子毒死在庄子里，我们私下再如何查，也不如官府手段强。既然事关人命，便由他们处理。”
管事点头，“是，少夫人，我这就去报官。”
待管事退下，秦九微重新落座，手指在桌面上轻轻敲了敲。
她管家也有些时日了，从未出过命案。
这件事，处处透着诡异。
谢思源刚从庄子回来，那庄子就出了人命。
若说这事和他无关，她是不信的。
另一边。
管事刚走出清澜院大门，正往外走，迎面撞上了谢思源。
他立刻换上笑容，快步走上前去，“给小少爷请安。”
谢思源没理他这句话，而是狐疑问道：“你来这里干什么？”


第377章  张婆子可有什么仇家吗？

管事陪着笑，“回小少爷，小人是来跟少夫人禀报事情的，庄子上的张婆子昨晚突然死了。”
说到这事，管事的声音也不由低了几分，小心翼翼道：“是被人毒死的……”
谢思源闻言神色没什么变化，冷淡地“哦”了一声。
他看了管事一眼，“那你们准备怎么办？”
“我们自然是听少夫人的，少夫人说，让我们直接报官，让官府去查这件事。”
报官？
谢思源心中冷笑。
呵呵，官府可查不出来。
管事从侯府离开后，立刻就去报案了。
因为牵扯命案，还跟谢家有关，京兆尹府很快就派了人过来。
为首的是一名中年官员，叫周宁轩，脸庞清瘦，穿着整洁的青色官服，眉目间透着干练。
他背着手站在庄子大门前，目光扫视了一圈。
“你们去各处仔细查看，记下现场的所有细节，不可有一丝疏忽。”
“仵作现在去验尸，一刻钟之后给我结果。”
周宁轩有条不紊地吩咐。
很快，仵作查验完尸体，前来禀报。
“回大人，死者确实是中毒身亡。根据尸体的僵硬程度和毒发后的外在反应来看，死亡时间应该是今日清晨，寅时左右。”
“可查出是什么毒？”
“回大人，初步推测是一种烈性毒药，像寻常庄子上用于捕杀野猪的毒药，名叫血滞散，是用多种毒草混合炼制而成，平日用于毒杀野兽，一旦入口，片刻便能致命。”
周宁轩冷冷扫视了一圈，将庄子上的人一个个叫到面前询问。
结果发现，几乎所有下人都知道血滞散存放的地点。
管事低头小声道：“这毒药是用来对付野猪的，虽然知道，但没人敢碰啊，这么多年，庄子上就没出过事！”
周宁轩皱了皱眉，继续问：“张婆子可有什么仇家吗？”
众人对视，很快摇了摇头。
“张婆子无儿无女，一直在这庄子上，也没听说有什么仇家。”
周宁轩垂眸，眉头紧皱，调查一时间陷入了僵局。
侯府。
谢思源大步迈进主屋，见侯夫人端坐在榻上。
低头捧着一碗汤药，正在喝药。
谢思源站在门边看着她的动作，眼睛悄然流转，落到了一旁的药罐和盛药的瓷碗上。
侯夫人察觉到他的目光，立刻放下药碗。
朝他笑道：“这是去哪玩了，一大早上就不见你人影。”
谢思源默默走到她面前，恭敬地行了一礼，“没什么，四处走了走。”
他垂眸，神色乖巧。
心中却不由开始思索。
要怎么，才能把他们全都毒死……
清澜院。
侍女掀开门帘，低声禀报。
“少夫人，庄子上刚才派人来，说张婆子中的是血滞散毒，但目前还未锁定任何嫌疑人。”
秦九微蹙眉，片刻后，她低声说道：“派人去庄子上盯着动静，若有新进展，无论大小，立刻派人过来。”
侍女躬身应下，转身退了出去。
秦九微的目光重新转向窗外。
脸上神色淡淡，却透着一丝难以捉摸的冷意。
不知为何，她总觉得，这件事和谢思源脱不了关系。
秦九微端起茶盏轻抿了一口。
转头发现屋中那个小小的身影不知何时又不见了。
立刻看向一旁的小荷问道：“珏哥儿人呢？”
现在新夫子还没到，谢珏每日在院中玩，一不留神就不知道跑哪去了。
小荷笑道：“珏少爷正在院中练拳呢，自从昨天世子爷教了他两招后，现在他有空就去练呢，已经挺有模样了。”
此时院中。
谢惊春刚从练武场回来，就看到谢珏在院中扎着马步。
一张小脸认真得不得了。
谢惊春没忍住“噗嗤”笑了出来。
他大步走近，伸手戳了戳谢珏的肩膀。
“三弟，你这拳架子手都没抬稳，脚步更是乱得跟小狗刨一样。”
谢珏闻言立刻扭头瞪他。
“你才小狗刨！”
他收起拳头，气鼓鼓看向谢惊春，“你就会笑话我，等我学会了拳，看我不把你打哭！”
“好啊，你长本事了，居然还敢打我？”
谢惊春弯下腰，一手按住谢珏的脑袋揉了揉，“来，先让我看看你这拳头有多厉害。”
“你，你放手！你欺负小孩！”
谢珏挣扎着，举起小拳头想要打回去，却被谢惊春轻松避开。
两人在院中打闹，正被秦九微看个正着。
不由无奈轻笑。
这两人，一天一小吵，三天打一架。
明明年龄差那么大，怎么还这样。
幸好谢惊春还是有些分寸，没有伤过谢珏。
但每次见两人这样，秦九微还是会上前劝一下。
不过下次还这样……
几天后。
谢思源站在主院外，盯着远处飘出的袅袅炊烟，心中满是烦躁。
他原本计划混入厨房，将毒药撒进当天的膳食中。
便可以轻而易举地把他们全都毒死。
为自己出一口恶气！
但很快他就发现了问题，侯府各个院子的早膳和午膳多由自己的小厨房准备。
这些小厨房，他根本没有机会靠近。
更别提将毒药混入其中了。


第378章  高显心中生出一股怀疑

晚膳虽然是大厨房准备，但自从秦九微接手府中事务后，大厨房的规矩严格了很多。
每日都有专人盘查。
做晚饭时更是人来人往，根本没有下手的机会。
谢思源暗暗咬牙，目光闪过一丝阴狠。
他唯一能接触的小厨房，便是主院的小厨房。
那就给侯夫人和谢侯爷下毒！
能毒死一个是一个！
反正他们对他都不好！把他一个人丢到庄子上受苦！
全都该死！
城外庄子。
已经连续调查几天了，但是依旧没有什么眉目。
周宁轩脸上满是疲累的神色。
排查了张婆子所有的关系，但并没有找到什么可疑的人。
唯一的线索就是血滞散。
“仓库的血滞散究竟少了多少？”
周宁轩看向管事问道。
管事额头渗出冷汗，“只少了一点点，非常少，几乎看不出来，可见偷毒药那人十分谨慎。”
“而且非常清楚这毒药的作用，只需一点点就能毒杀一个人。”
“最近一次毒野猪的事，是谁负责的？”周宁轩继续问道。
管家低声道：“是一个叫小武的人，他负责给食物下毒，引诱野猪来吃。”
周宁轩点了点头，“庄子上之前是不是还有一个孩子，叫谢思源，毒杀野猪的时候，他在哪儿？”
“那是我们小少爷，现在已经回侯府了，小武说，毒杀野猪的时候，他也看见了，还问这药是干嘛的。”
周宁轩闻言，目光冷了几分，“所以说，他也知道毒药的用处。”
管事点了点头，紧接着道：“但是我们小少爷才五岁，这事不可能是他做的啊！”
“我没说是他做的。”周宁轩淡淡开口。
“我知道了，你先下去吧，有问题我会再来找你。”
皇宫。
高显坐在书案后，眉头紧锁，脸色苍白，整个人看起来极为憔悴。
桌上的烛火微微跳动，映得他的眼底一片暗沉。
“皇上，喝口茶润润喉吧。”
李公公此时上前，小心翼翼地端来一盏参茶。
高显喝了一口，稍稍缓了缓神，但紧接着就感到一股倦意袭来。
他放下茶盏，揉了揉眉心，动作带着一丝烦躁。
李公公低声劝道：“皇上，您已经忙了一天，不如先去休息一会儿，明早再处理这些折子吧。”
高显本想拒绝，但浑身的困倦感却越来越强。
他摆了摆手：“罢了，朕去休息会。”
随即起身走向寝殿。
李公公赶紧跟上，亲自侍候他更衣躺下。
高显刚一躺上龙床，连被子都没拉好，困意便彻底席卷了他。
他闭上眼睛，呼吸逐渐平稳，转眼间便睡了过去。
深夜，四下寂静，养心殿中烛火微弱。
一个侍女步履轻盈地穿过侧门，低着头，衣摆掠过地面，没有一点声响。
她身形纤瘦，动作极为谨慎。
夜色渐深，殿中寂静如常。
到天色微微泛白时，孟婉清才从养心殿出来。
她面色平静，步伐却略显急促。
一路直奔寿安宫。
孟婉清轻声通报后，被太后身边的魏嬷嬷引入内殿。
太后半倚在榻上，披着一件宽松的外袍。
神色沉静如水，目光却冷锐逼人。
她抬眼看向孟婉清，“办成了？”
孟婉清点了点头，没有多言。
太后神情没有任何变化，淡声道：“一次不够，明天继续。”
孟婉清闻言，低下头，轻轻颔首，旋即退了出去。
此时，养心殿。
高显睁开眼睛，头疼得厉害。
他揉了揉额角，只觉得浑身不适。
脑中隐隐闪过一丝不对劲的念头。
他坐起身，目光扫过寝殿的摆设，随即开口问道。
“昨晚有没有人进来过？”
李公公站在一旁，恭敬地低头答道：“回皇上，昨晚没有人进来。”
高显定定看着李公公。
敏锐地看出他神色中的不自然。
心头立刻生出一股怀疑，但没有表露出来。
只是淡淡的“嗯”了一声。
侯府，清澜院。
秦九微站在谢砚礼面前，为他整着衣领。
她低垂着眉眼，目光专注柔和。
发丝微垂在耳侧，几缕晨光映在她的侧脸上，衬得那份温婉更加动人。
谢砚礼低头看着她，眼中温柔。
“好了。”秦九微抬起头，目光含笑地望向他。
谢砚礼低头在她脸上亲了一口。
秦九微弯唇，随即问道：“最近朝中一切还好吗？”
谢砚礼极少跟她说朝中的事情。
他一向是报喜不报忧。
但这样，更让她担心。
现在和高显闹成这样……
她眉心微蹙，透着几分担忧。
谢砚礼抬眼看她，伸手把她搂在怀中。
“你不用担心，皇上他没有为难我。”
只是……他也没再去过御书房禀报过事情。
都是交给赵明去办。
目前只能这样下去。
他们三个人的事情，简直无解。
晚上，皇宫。
李公公又端来一盏参茶，恭敬地奉上：“皇上，这是刚备好的参茶。”


第379章  早点喝，早点死（加更）

高显接过茶盏，神色如常，抿了一口。
片刻后，他出声道：“今天有些乏了，早些歇息。”
李公公垂首应道：“是。”
养心殿很快安静下来。
高显闭着眼，平稳呼吸，装作睡熟的样子。
耳边只有窗外风声，和烛火跳动声。
可突然，他捕捉到极轻微的脚步声，几乎像猫步一样轻，正逐渐靠近床榻。
他没有睁眼，身体也不动，只是暗中提起了精神。
那脚步声越来越近，紧接着，他感觉到有人触碰到他的腰间。
高显猛然睁开眼，看到站在床边的竟然是一个女人！
那日给他递帕子的小侍女！
孟婉清没料到他会突然醒了，动作直接僵住了。
不是下了药吗？
他怎么会突然醒了！
“没有朕的吩咐，你是怎么进来的！你在这里做什么？”
孟婉清的心脏猛地一紧，脸色瞬间苍白。
“皇上……我……”
她试图解释，却一句完整的话也说不出来。
高显面色阴沉，厉声喝道：“来人！有刺客！”
守在外头的侍卫立刻冲进寝殿，长刀出鞘，将孟婉清团团围住。
“她要刺杀朕！把她拿下！”
高显指着孟婉清，眼中怒火几乎要将她燃烧殆尽。
孟婉清被侍卫围住，脸色惨白，连忙摆手解释。
“皇上，不是这样的！我不是刺客！我只是……只是……”
她的声音因慌乱而颤抖，却怎么也解释不清。
她是太后娘娘派来的，可这要怎么说啊！
她又哪里敢说！
“只是什么？”高显冷冷打断她。
“不是刺客，你大半夜潜入朕的寝宫，意欲何为？”
寿安宫。
太后很快收到消息，她眉头一皱，立刻吩咐：“传轿，哀家要到养心殿。”
侍从迅速安排。
没多久，几名宫女提灯引路，护送太后的步撵穿过深宫夜色。
到了养心殿外，她未等侍从通传便直接步入。
寝殿内烛光摇曳，孟婉清跪在地上，满面惊恐。
她身旁围满了侍卫，手中刀剑反射出冷冷的光芒，气氛剑拔弩张。
太后大步上前，“住手！她是哀家派来的，不是刺客。”
高显闻言，心中冷笑。
今早他便猜到。
整个宫中，除了母后，没人敢设计这样的事！
高显心中怒火腾地燃起，“母后，你一定要把事情做到这个地步吗？儿臣在你眼里还是一个活生生的人吗？”
太后淡然地看了他一眼。
“皇上，若你膝下有一个皇子，哀家也不会做这样的事，你的子嗣，不仅是家事，更是国事。”
“没有皇嗣，这天下迟早会起风波。哀家做这一切，不过是为了江山社稷。”
高显听到这话，怒火依旧没有消减。
太后看他这个样子，叹了一口气，目光中透着一丝无奈。
声音也放软了一些。
“不过，显儿，这件事的确是母后做的不对了。你既不愿，母后以后自然不会再做了。”
高显冷冷地看着太后。
事情都办完了，又来说这些！
“你早些休息。”太后说完，转过身，轻轻对孟婉清招了招手：“你跟哀家走。”
侍卫们见状直接收剑。
孟婉清低着头，小心翼翼地跟在太后身后。
两人一同步出了养心殿。
回到寿安宫后，太后看向孟婉清，语气柔和了许多。
“你好生休息，这几日别多想别的事。哀家已经交代过，以后每天都会有太医过来请平安脉，你只需安心调养便可。”
孟婉清低头应了一声。
翌日，侯府。
谢思源走到小厨房，眼睛在屋里转了一圈，最后定格在刚盛好的羹汤上。
“这个羹汤，是给谁喝的？”
婆子恭敬回答：“回小少爷，是为侯爷和夫人准备的。”
谢思源听完婆子的话，露出一抹浅笑，但那笑意却未达眼底。
他声音轻了一些。
“把这羹汤给我吧，祖父祖母看到是我亲自送去，肯定会高兴的。”
婆子犹豫了一下，目光在谢思源的小脸上打了个转。
觉得有些不妥，但也没有多想。
最后，她轻轻点头说道：“小少爷有这份孝心是好事，那就由您端过去吧。”
谢思源接过托盘，朝主屋走去。
一路上，他眼角的余光时刻关注四周。
见确实没有人注意他，他的脚步放慢了些。
走到走廊时，眼神骤然冷了下来。
右手抬起，手腕轻轻一抖，毒药便悄无声息地洒进了羹汤里。
羹汤刚刚盛出，又烫又热，很快就把那一点点粉末吞没了。
他盯着那碗羹汤，端着托盘向主屋走去。
主屋。
侯夫人看到是谢思源亲自端来羹汤，脸上露出一丝欣慰的笑意。
她眼中满是宠溺，语气柔和道：“我们思源现在真的是懂事了。”
一旁的谢侯爷也很是欣慰。
看来把谢思源送到庄子上吃苦的决定，实在是正确。
看看他现在变化多大！
谢思源脸上挂着浅笑，把托盘中的羹汤端了出来，放到两人面前。
“祖父祖母，这羹汤是刚做好的，趁热喝吧。”
早点喝，早点死。


第380章  两人中毒

“好，好，祖母喝，祖母喝。”
侯夫人连忙接过谢思源递来的羹汤，眼中满是感动和欣慰。
谢思源从边境回京这么久，这还是他第一次主动侍候她用膳，这么关心她。
他现在真是懂事了！
唉，重之在天之灵，看到这一幕肯定也会欣慰的吧。
思源也越来越好了！
一点不比谢砚礼养的那几个小贱种差！
以后思源长大，肯定比他们强！
侯夫人立刻拿起汤勺，大口喝了一口。
“嗯，好喝！”她立刻夸赞道。
谢思源目光幽幽地看向她，声音中含着浅浅的笑意。
“好喝就多喝一点。”
侯夫人要是真的对他好，就会派人把他从庄子上接回来！
可是她没有！
她就眼睁睁地看着他在庄子上吃尽苦头！
还要他扮乖巧，扮可怜，才会对他好！
她该死！她该死！
侯夫人点头，拿起勺子又喝了一口。
一想到这是她宝贝孙儿亲手端过来了，她心头就不禁涌起一股感动。
喝的也越来越多。
谢思源转眸，目光看向谢侯爷，轻声道：“祖父，你也喝一点吧。”
他把汤碗递过去，神情恭敬。
心中却早已怨恨滔天。
就是这个老东西非要把他送到庄子上的！
谁不死！他都要死！
谢侯爷接过汤碗，看着面前垂眸的谢思源，心中泛起一阵温暖。
好啊，现在思源真是越来越懂事了。
要是他早这么懂事，他怎么可能会不疼他呢。
到底是亲孙子啊！还是长孙！
旁人无论再好，也是越不过去的！
谢侯爷用汤勺搅了搅碗中的羹汤，缓缓喝了一口。
看到他喝进去了，谢思源唇角微微弯了下。
康嬷嬷站在一旁，看着谢思源恭敬地侍候侯夫人和谢侯爷，心中不禁感到一阵欣慰。
这才是天伦之乐啊！
夫人这段时间过得实在是不顺。
先是丧子，之后是三小姐出嫁，但夫家并不称心。
不过好在，现在小少爷回来了，还变得这么懂事乖巧！
以后啊，夫人的好日子就来了！
然而，正当她还在感叹时。
原本正在喝甜羹的侯夫人突然一颤，脸色迅速变得苍白。
紧接着便直直倒向桌旁。
康嬷嬷瞳孔一缩，迅速上前扶住她：“夫人！”
“夫人，夫人您怎么了？”
她话音刚落，一旁的谢侯爷也开始剧烈呕吐。
整个主院立刻乱成一团，侍女们惊慌失措地四处奔走，连忙去叫府医。
康嬷嬷心头充满了恐惧。
后宅多年，她几乎立刻就分辨出，这不是普通晕倒！
更可能是中毒！
她急忙高声喊道：“不要府医！快！去请太医！快！”
清澜院。
一名侍女急匆匆跑来，跪在秦九微面前禀报。
“少夫人，主院那边出事了，侯爷和夫人都……都突然昏倒了！看起来是中毒了！”
秦九微听到这话猛然站起，眼中满是惊诧。
“什么？”
她迅速站起身，二话不说，快步朝主院走去。
未及走近，便看到主院灯火通明，人声嘈杂。
几位太医和府医在院内进出忙碌。
乱成一团。
侯夫人和谢侯爷分别被送到榻上。
两人皆是面色苍白。
“怎么回事？”她低声问道，目光落到身旁的太医身上。
“回世子夫人，夫人和侯爷似是中了毒，具体毒性尚未查明。我们正在施治，但……情况不容乐观。”
秦九微点了点头。
很快，谢婉宁匆匆赶回了主院，她脸色惨白，眼神空洞。
衣裙有些凌乱，头发也散落在肩头。
显然是急匆匆赶来的。
她一进门便看到床榻上的侯夫人，步伐踉跄地走向床前。
“母亲！母亲！”她颤抖着声音喊道。
谢婉宁跪倒在床前，双手紧紧抓住侯夫人的手，眼泪不受控制地涌了出来。
母亲可是她现在唯一能依靠的人了！
整个谢家只有她愿意站到她这一边！她可不能出事啊！
李家对她那般坏，她还等着母亲给她做主呢！
谢婉宁的哭声沉痛，不停地低声哀求。
秦九微看了她一会，紧接着转头，目光瞥见谢思源。
他站在门口，低下头，双手绞在一起，嘴唇微微颤抖。
表情看起来无辜又害怕。
但实则，他眼底深处却藏着一抹冷笑，心底暗自得意。
呵，又杀两个。
杀人也没那么难嘛。
——
谢砚礼快步走进主院，正看到秦九微此时就在院子里。
她站在堂前，背对着主屋，面容清冷。
“这碗羹汤，究竟是谁做的，又经了谁的手？一个个给我如实说来。”
秦九微的声音不高，却十分清晰，透着压迫感。
被问到的侍女婆子们面面相觑，额头冷汗涔涔。
一个年长的婆子颤声答道：“回夫人，是小厨房的刘婆子掌勺做的汤。刘婆子做好后，就交给了王婆子。”
刘婆子和王婆子紧接着上前回话。
王婆子声音颤抖，跪在地上小声回道：“少夫人，这汤确实是老奴盛出来的，准备送到主屋，后来小少爷突然来了，说他要亲自去送。”
“我想着小少爷有孝心，也没多想，就把托盘给了他。”
王婆子的声音越来越小，低头不敢再说话。
秦九微脸色立刻沉了下来。
谢思源……
这件事又跟谢思源有关。


第381章  侯夫人死了

烛火摇曳中，秦九微身姿挺拔如竹，眉宇间一派清冷从容。
她环视着面前跪在地上的婆子们，唇角微抿，眼神平静中含着审视。
举手投足间自有一股不动声色的气度。
让人心头一紧，不敢多言，更不敢抬头去触她的视线。
谢砚礼站在不远处，一瞬不瞬地看着她。
心底涌上一股不可言说的感触，一时竟舍不得移开目光。
鲜少看到她这般模样。
举止间自带威仪，仿佛生来就是掌控全局的人。
他不由想起之前秦九微同他讲的。
上一世，她最后是当上皇后。
她那时，也是这般主持大局的吗？
“怎么了？怎么就中毒了？”一道苍老的声音急慌慌地响起。
谢老夫人急匆匆地赶来。
刚进门，便看见谢侯爷与侯夫人昏倒在床榻上，脸色惨白，气息微弱。
“这是怎么回事？到底发生了什么？”
一旁的侍女连忙跪下回禀。
“回老夫人，是羹汤出了问题，两位主子是中毒了……”
侍女把今天的事情如数讲了一遍。
谢老夫人听说谢思源也在，脸色顿时难看起来。
连忙拉过谢思源问道：“好孩子，你怎么样？没有喝那汤吧！”
谢思源摇摇头，低声道：“曾祖母，我没喝。”
谢老夫人闻言，悬着的心顿时一松。
她紧紧抱住谢思源，颤声道：“好孩子，好孩子，你没事就好，曾祖母刚才可是吓死了……”
谢思源窝在谢老夫人怀里，面无表情。
院外。
凉风徐徐吹过院中，空气中多了几分寒意。
秦九微单薄的衣衫被风掀起一角，她缩了缩肩膀。
就在这时，身后传来沉稳的脚步声。
还未回头，一件披风便稳稳落在她的肩头。
肩膀上的披风还留着一点熟悉的檀香味。
秦九微回过头，正撞上谢砚礼的眸子。
他没有开口，秦九微也没有说话。
两人在一起这么久，好多话已经不需要开口，对方就能明白。
谢砚礼站在她的身后，安静地支撑着她。
做她的后盾。
秦九微也提起些精神，开始继续吩咐。
她命人把小厨房，以及小厨房所有婆子侍女的住处全都仔细搜查了一遍。
每个角落、每只器皿都翻了个遍。
但忙了一晚上。
依旧一无所获，没有任何毒药的踪迹。
皇宫，御书房。
“都杀干净了吗？”高显问道，语调平静得令人发寒。
“回皇上，都杀干净了。”
他身前，一个小太监恭敬回道。
高显点了点头。
刚刚他下令，把那晚养心殿所有的侍从全都杀了。
包括跟随他快十年的李公公。
跟着他做事，却不听他的，反而听母后的，留不得。
高显目光一转，看着面前的小太监。
出声问道：“你叫什么名字？”
“回皇上，奴才名叫元喜。”
高显沉默片刻，随后说道：“以后你就跟着朕，近身伺候，顶了李公公的缺。”
元喜立刻低头行礼，“奴才遵旨。”
高显没再说什么，抬手示意他退下。
元喜赶忙叩头，转身后退。
很快，御书房就安静下来。
高显一个人坐在阴影里。
秦九微不要他，莫青葵被废，李公公被杀。
他身边，还剩什么……
寿安宫。
太后听完宫人禀报的消息，唇角浮现出一抹冷笑。
“他这是在敲打哀家呢。”
魏嬷嬷站在一旁，低声问道：“太后，我们要不要……”
“不用。”太后将手中茶盏搁回桌上，出声打断。
“他现在正在怨哀家，哀家也不想母子二人真的闹到翻脸的地步。”
随后她转而问道：“孟婉清的情况如何？太医怎么说？”
魏嬷嬷垂首，“回太后，太医说时间太短，尚看不出是否有孕。”
太后点了点头，“好生照顾着她。”
翌日。
“母亲——！”
一道凄厉的喊声划破清晨的寂静。
声音中充满了绝望和痛苦，震得整个侯府一片死寂。
主院内，谢婉宁跪在侯夫人床前，双手颤抖地握着她的手，眼泪夺眶而出。
侯夫人躺在床上，脸上没有丝毫血色。
呼吸停了。
侯夫人死了。
太医院的太医救了一晚上，没有救回来。
谢婉宁俯身抱住侯夫人的身躯，双肩剧烈颤抖。
“母亲……”
哥哥死了……
现在母亲也死了……
就剩她一个人，就剩下她一个了！
谢思源站在不远处，装模作样地低垂着头。
眸子深处却满是笑意。
听到消息后，秦九微和谢砚礼急步赶到主院。
只看到侯夫人尸体，和跪在床榻前泣不成声的谢婉宁。
秦九微眉头微蹙，心中一阵震动。
没想到竟会如此突然。
谢砚礼站在一旁，目光也沉重起来。
他紧抿着唇，转头看向太医，声音低沉：“我父亲的情况如何？”


第382章  他前世怎么了？（加更）

太医拱手回道：“回世子爷，谢侯爷所食的羹汤不多，或许是因为侯爷不喜甜食，他只喝了一口，所以中毒不深。我们及时抢救，现在已无性命之忧。”
“但侯夫人却是将整整一碗的羹汤全都喝完了，这才没能救回来。”
“下官已经尽力了，望世子爷赎罪。”
谢砚礼自然不会怪他们，吩咐侍女带太医们下去休息。
已无性命之忧？
谢思源听到这话，眼中闪过一丝不易察觉的恼怒。
竟然没死？
这个老匹夫才是最该死的！
他早晚要杀了他！
谢老夫人坐在一旁，悬着的一颗心终于放下。
她靠在椅背上，手中捻着佛珠，不停道：“谢天谢地，总算是救回来一个。”
“老夫人。”秦九微此时走近，语气镇定严肃。
“婆母她被毒杀，这件事实在严重，我昨晚已经搜查了整个主院，但并未找到什么。”
“若不报官，恐怕真相难明，只有请官府出面调查，才能彻底弄清背后的真相。”
闻言，谢老夫人脸色一变，眉头紧皱。
“九微，你怎么能有这样的念头？这可是家丑，怎么能传扬出去！一旦报官，整个侯府的脸面都保不住了！”
“堂堂侯府主母被人毒死，这事说出去，别人要如何看我们！谢家定会落得个治家不严的名声。”
谢老夫人拉住秦九微的手，目光中带着几分恳切。
“九微，这府里我能信得过的只有你和砚礼，你做事严谨，头脑清楚，这件事交给你，祖母放心。”
“这件事由你来查，祖母相信你一定能找出真凶，还侯夫人一个公道！”
秦九微：……
她是什么神探吗？
秦九微看着谢老夫人脸上的疲惫，心中一叹。
她不想在这个时候跟老夫人争吵，她担忧她的身体。
只能暂时应承下来。
“老夫人放心，我会尽力查清这件事。”
谢老夫人听了这话，脸色稍微缓和了一些。
秦九微柔声应了几句，将她扶回椅中安坐。
之后一整天，秦九微都没能停下。
她亲自带人将主院所有侍女的屋子又一一检查。
连藏在箱底的物品都未放过，不放过任何蛛丝马迹。
侍女们个个战战兢兢，惶恐地跪在一旁，没人敢多言。
查过屋子后，秦九微开始整理这些侍女的背景资料，将她们的出身、入府时间、与府内外的关系一一梳理。
特别留意那些与外府有过往来的人，逐一核实。
却没有找到任何线索。
其实，秦九微最怀疑的还是谢思源。
趁着谢思源不在屋中的时候，她命一个暗卫偷偷潜入谢思源的房间。
费了两个小时，将他的屋子翻了个遍，却一无所获。
没有找到任何藏起来的，像毒药的东西。
随后，秦九微将搜查的情况一五一十地告诉谢老夫人。
谢老夫人听完后，重重叹了一口气。
“真是奇了怪了，这毒，难道是凭空出现的？”
“侯府里有这么个隐患，我实在是不安啊，九微，你一定要查清楚啊。”
话虽如此，谢老夫人仍然不肯松口，让官府来查。
秦九微又仔细问过太医，说这是什么毒。
太医只是摇头，说在宫里这么久，没见过这么厉害的毒药。
一时间线索又断了。
晚间，清澜院内静谧无声。
只有窗外风吹树叶的沙沙声。
秦九微和谢砚礼并肩坐在软榻上，烛光摇曳，映得两人神情都略显沉重。
谢砚礼的目光从窗外收回，低头怀中的秦九微。
“前世，侯夫人也是在这个时候去世的吗？”
秦九微轻轻摇头，低声道：“我不知道。前世的时候，我一直在宫中，宫外的事情，知道的并不多。”
谢砚礼微微低头，目光探寻地看着秦九微。
“那……前世的我，又是怎样的？”
之前听秦九微讲过她前世的事情。
他也不禁好奇，他前世是怎么样的。
秦九微眉头微挑，“你真的想听吗？”
谢砚礼点头。
“你前世，成婚一个月就成了瘸子。”
谢砚礼：……
突然右腿好疼。
“你娶的人是我的嫡姐秦乐安。”
谢砚礼：……
比变成瘸子还难受。
秦九微看着谢砚礼瞬间变难看的脸色，不由轻笑。
伸手戳了戳他的脸。
“你跟秦乐安成婚不到一年，就把她赶出了侯府。”
闻言，谢砚礼松了口气。
不过，还没等他缓过来，又听秦九微道：“但你三年后，就因旧伤复发，去世了。”
谢砚礼：……
前世，他也蛮惨的。
谢砚礼的目光柔和下来，脸上带着一丝浅浅的笑意。
他倾身靠近秦九微，“所以，你之前不让我去眉县，不让我去齐王府赴宴，都是因为前世那些事，对吧。”
“这一世，夫人是来拯救我的。”


第383章  她来拯救他

与此同时，谢砚礼脑中浮现出许多之前的事情。
并且一下子全都被解释通了。
为什么秦九微会知道，有人要偷盗献给太后的舍利子。
为什么她要提前找到孟岐黄，为什么她会知道治疗疫病的药方。
他从一开始就不相信做梦这个说法。
但究竟是什么，他也不知道。
他甚至猜测，她是神女下凡，才会知道这么多的事情。
现在全都明白了。
因为她是重生之人，这些事情她全都经历过一遍，自然知道。
但那又如何。
她来拯救他，那就是神女。
秦九微望着谢砚礼认真的神情，内心涌起一阵暖意。
眼眶也不禁湿润起来。
秦九微抬手，双臂缓缓环住谢砚礼的腰。
抱住了他。
动作柔软又依恋。
谢砚礼弯唇轻笑，看着她如水的眸子。
缓缓低下头，吻上她的唇。
第二天，主院。
谢侯爷睁开了眼睛。
刚刚缓过一口气的他，目光还有些涣散，但眼神逐渐清明。
他刚醒过来，耳边立刻响起有些激动的声音。
“我儿！我儿！你醒了！你终于醒了！”
谢老夫人紧紧握住他的手，声音中带着哽咽。
她的脸上满是泪痕，激动得一时说不出更多的话。
谢婉宁站在床边，看到他终于睁开了眼，她捂着嘴，眼角带泪。
谢侯爷嘴角勾起一丝虚弱的笑意。
他的声音低哑：“让你们担心了……”
缓了一会之后，谢侯爷低声问道：“夫人呢？她怎么样了？”
那甜羹他们是一起喝下去的。
现在他醒了，那她呢？是不是也醒了？
谢老夫人听到这话，眼圈又红了，忍不住垂下头去，叹息着摇了摇头：“知意……没能撑过来。”
谢侯爷的脸色瞬间苍白，仿佛整个身体都被抽空了力气。
“不可能，她怎么会……”
他嘴唇发白，喉间似乎堵着什么，久久无法开口。
他和知意成婚这么多年，虽然没有那么恩爱，但到底也是有些情分在的！
谢侯爷眼中渐渐浮现出一层湿意。
紧接着他猛地抬起头，声音中透着压抑的怒意。
“凶手是谁？是谁那么大胆子，敢在侯府下毒！”
站在一旁的秦九微此时开口，语气冷静沉重。
“侯爷，是儿媳无能，到现在还未能查出幕后之人。”
谢侯爷听后沉默了一瞬，轻轻叹了口气。
“九微，你又不是查案的刑官，这种事怎么能让你来办？查不出也正常。”
“这么大的事，应要报官，让官府来查才是正理。”
秦九微低垂着眼，并未回答。
她不能当着众人的面指责谢老夫人的不是。
“是我不让报官的。”谢老夫人此时开口。
“这件事若传扬出去，名声必然受损。我让九微暂且先查，也是为了保护侯府的脸面。”
“母亲，您糊涂啊！”谢侯爷摇头叹息。
“现在是什么时候了？这可是性命攸关的大事，怎么能只顾及名声？凶手一直不被揪出，难保不会再出事。”
“家丑固然不可外扬，但保住性命才是头等大事。再拖下去，不知还会出多少祸事，那人敢给我和夫人下毒，未必不敢给您下毒！”
“这人必须要早早抓到才好！”
闻言，谢老夫人脸色立刻一白。
她叹了一口气，点了点头：“也罢，你说的有理，那就报官吧。”
——
京兆尹府得知此案牵涉侯府，迅速派人赶来。
不久后，一名清瘦官员跨进了侯府大门，他面容沉稳，步伐干练。
来人正是周宁轩。
周宁轩拱手向谢侯爷行了一礼，“侯爷，请放心，此案我们一定会彻查到底。”
一番客套后，周宁轩转身，冷静地吩咐起来。
“你们两人，立即去小厨房，把那日的厨娘、侍女都带过来；还有两人，去再细查主院周围的丫鬟婆子，看有没有人见过可疑的生人出没。”
差役们纷纷领命离开。
另一侧，仵作在堂中仔细检验侯夫人的遗体。
片刻后，他出声禀报：“禀周大人，侯夫人中的，是血滞散之毒。”
在一旁的太医听了这话，眉头紧锁。
“血滞散之毒？为何我从未听闻过这种毒？可有文献记载？”
仵作淡淡开口：“血滞散这毒药，通常是庄子里才有，是用来对付野猪、狼这些野兽的。”
“一旦中了这种毒，野猪很快就会倒地不起，根本跑不了。”
他停了一下，看了眼太医，“您常年待在宫中，恐怕从未接触过庄子上这些粗杂的用药，自然不知。”
太医眉头微皱，露出些许不满，但也没有再开口。
周宁轩站在一旁，眉头皱起。
又是血滞散？
庄子上的张婆子，也是中了这毒药。
但这种毒药，怎么会出现在侯府这种地方？


第384章  五岁怎么可能会杀人？

听到血滞散这三个字，秦九微几乎是立刻确认。
凶手是谢思源。
她知道谢思源会变坏，但没想到竟然会丧心病狂到这个地步！
侯夫人可是他的亲祖母啊！
是真的把他捧在手心里宠的！
他居然把屠刀挥向了对他最好的人！
真的是个疯子！
秦九微心中情绪翻涌，但面上情绪不显。
她没被气糊涂。
谢思源是谢侯爷和谢老夫人的宝贝疙瘩。
即使怀疑，也不能从她口中说出。
秦九微扫了一眼旁边的谢侯爷和谢老夫人。
随后转向身旁的侍女，“把那日的经过，从头到尾一五一十地说给周大人听。”
侍女垂首应了一声，“那日，夫人吩咐厨房备两碗羹汤送到主屋。厨房的刘婆子掌勺，随后由王婆子盛碗。”
“可在汤送出之前，我们小少爷突然来了，说要亲自送去，托盘就交给了他。”
“小少爷端着羹汤去了主屋，随后侯夫人和侯爷便用了膳。没多久，侯夫人脸色苍白，直接倒地，侯爷也开始呕吐……”
周宁轩沉思片刻，抬眼看着侍女，语气中多了几分探究。
“这个小少爷，是前些日子才从庄子上回来的那位？”
侍女点了点头：“回周大人，正是他。是我们二少爷的独子，名叫谢思源。”
周宁轩闻言，脸上闪过一丝复杂的神色。
他沉吟片刻，没有再说话。
谢侯爷察觉到了他的神色，忍不住问：“怎么？周大人可是发现了什么不妥？”
“侯爷，贵府庄子上，前几日也发生过命案。死者是张婆子，死因与本案如出一辙，同样是中血滞散之毒而亡。”
周宁轩眉头微蹙，“这两个命案，谢家小少爷都在场，是不是有点太巧了？”
听到这话，秦九微嘴角轻扬。
这位周大人果然细心。
谢侯爷的脸色却瞬间沉了下来。
冷声道：“周大人，你这话是什么意思？”
“思源才多大年纪，不过五岁的小孩，他能懂什么？你言语之间怎么能怀疑他呢！”
“他不可能和命案有关！”
“我夫人和我，可是他的亲祖母和亲祖父，他为何要下毒杀我们！根本没有理由啊！”
“你的怀疑简直是无稽之谈！”
谢老夫人也很不开心，“就是！我们思源连字都还没认全，怎么会去杀人？”
“周大人，你可不能乱说话，你若是找不出凶手就罢了，这是能力问题，但你怎么可以平白污人清白！还是污蔑一个小孩子！这可就是人品低劣了！”
他们思源是做过错事，但早已学好，最近更是乖巧到不行！
怎么可以怀疑他呢！真是毫无道理！
两人面露愤怒之色，言语中满是对周宁轩猜测的不满。
谢思源站在门外，眼神阴冷地盯着地面。
听到谢侯爷和谢老夫人护着自己的话，嘴角露出一个几乎不可察觉的冷笑。
周宁轩静静地听完谢侯爷和谢老夫人的训斥。
脸上的神情依旧沉稳如初。
他语气平和：“侯爷，老夫人，我并没有妄下结论，只是说出自己的猜测。”
“刚才你们所说的，五岁小孩不会杀人的话，我并不认可，我办案多年，别说五岁，连四岁的孩子都会杀人。”
他顿了顿，目光扫过众人。
“那孩子因为讨厌母亲刚生的弟弟，趁家里人没注意时，硬生生把弟弟捂死了。谁都没想到会是他干的。”
幼小的孩子没有受过太多的劝导和教养，往往更有一种天真的邪恶。
无知者无畏。
谢侯爷的眉头紧锁，扶椅上的手抖了一抖。
心中一瞬间有些动摇。
但很快回神，眼神重新变得凌厉起来。
“周大人，我们谢家绝不是那种人家！我们家世代清白，绝不会养出什么恶毒之人！”
“你这是在羞辱我们谢家！简直荒唐！”
周宁轩还未开口，谢侯爷便指着门口，冷声道：“你胡乱猜测，贬损我的家人，这样无凭无据的污蔑，我们谢家不接受！”
“今日案子就办到这里，周大人你请回吧！”
周宁轩面色平静，微微欠身行了个礼。
“既然侯爷和老夫人这般说，下官自然不便多留。”
说完，他转身便走，身影很快消失在门外。
秦九微目送周宁轩离去，目光深沉。
果然，谢侯爷和谢老夫人并不肯相信谢思源会与此事有关。
站在门外的谢思源目送周宁轩的背影渐行渐远。
紧绷的小脸放松了一些。
屋中，谢老夫人心中怒意未散。
她转头看向秦九微，脸上带着明显的不悦。
“若不是报官，思源也不会被这样侮辱，现在好了，家丑传了出去，什么人都能说三道四了！”
秦九微闻言，心中冷笑。
这是在怪她报官了？


第385章  目光死死盯着谢珏（加更）

秦九微神色平静，“老夫人，今日之事谁也没想到，我本意也是想要赶快查清这件事，还婆母一个公道，早日抓到凶手。”
谢老夫人冷哼一声。
“曾祖母，我觉得周大人说的也有道理。”
谢珏小小的身影站在众人之间，忽然开口说道。
他声音稚嫩，眼神清澈透亮。
“谢思源两个地方都在场，这确实有些巧合，用的毒药还是同一种毒药，更应该查清楚才对。”
他稍稍回头望向谢老夫人，奶声奶气地继续说道：“母亲只是想找出真凶，让大家安心，祖母您不该怪她。这件事不弄明白的话，侯府上下都不得安宁。”
谢思源本就可疑，是个脑子正常的人都会怀疑他！
母亲更是没错，她完全是好意，曾祖母怎么能怪母亲？
这简直没有道理！
谢老夫人脸色瞬间沉了下来，语气里透着怒意。
“谢珏，话可不能乱说，思源是咱们是亲人，怎么能这般随意怀疑自己的家人？”
“你想要维护你的母亲，那也不能昧着良心污蔑别人！”
“杀人的罪名实在是太大，不是一个五岁孩子能够承担的！你明不明白！”
“以后要是再让我听到你说这样的话，别怪我生气！”
到底是收养的，就是养不熟！一点也不向着自己亲人！
以前真是白对他好了！
谢老夫人声音严厉，谢珏还是第一次被她这样吼。
吓得小肩膀不由缩了缩。
但他没有往后退，依旧抬眸看着谢老夫人。
谢侯爷脸上也很是不悦，他抬手按了按额头。
“今日实在太累了，我想先休息。九微，珏哥儿，你们先回清澜院吧。”
秦九微闻言，牵着谢珏的小手就直接转身离开了。
谢思源看着两人的背影，眼中闪过一抹得意的光。
清澜院。
回来后，谢珏仍然很不开心。
嘴巴撅得老高，满脸的不服气。
“曾祖母以前不是这样的，她以前还是讲道理的，现在怎么变成这样了！”
秦九微坐在他旁边，握紧他的小手，柔声开口。
“因为这件事和之前的事情不同，杀人罪名很严重，一旦坐实，谢思源是活不下来的。”
“而且谢老夫人和谢侯爷两人本身也不肯相信他会杀人。”
“我们对于他们而言，是外人，出了事情，他们自然会第一时间维护谢思源。”
这也是这件事难办的原因。
在没有人证，也没有物证的情况下，仅有怀疑。
要如何给谢思源定罪？
谢老夫人和谢侯爷就会拼死保护谢思源的。
秦九微把他搂进怀里，声音温柔地在他耳边道。
“同样的，他们没有把你当亲人，你自然也不用把他们当亲人。”
谢珏轻轻点了下头。
但仍然不是很开心。
明显到谢景下学回来后，一眼就看出来了。
他皱了皱眉，走到桌边坐下，“三弟，怎么了？”
谢珏抬头看了一眼谢景，把白天的事情简单讲了一遍。
秦九微在一旁，也把张婆子和侯夫人的案子的关键点讲了一下。
没有直言，但是谢景立刻明白过来。
这两案的凶手就是谢思源。
但是现在，没有人证，也没有物证……
谢景转头看向秦九微：“母亲，你打算怎么做？”
“我准备……引蛇出洞。”
谢景挑眉，“引他再出手，然后人赃并获？”
“正是。”秦九微眼中闪过一抹寒意。
抓他一个现形，让他辩无可辩。
谢景抬手轻敲了敲桌面，语气中多了几分谨慎。
“谢思源最近已经出手两次，连官府都惊动了。他会不会因此收敛些，暂时按兵不动？”
“如果他不再动手，我们的机会也会减少。”
“你说的有道理。”秦九微轻轻点头，“那你认为，应该如何让他出手呢？”
谢景嘴角泛起一丝冷笑，“那找一个让他放心动手的人。”
“谁？”
谢景侧过脸，目光落在一旁的谢珏身上。
谢珏正一小口一小口地抿着茶。
察觉到两人的目光，他抬起头来，一双大眼睛清澈见底，
他歪了歪小脑袋，“干嘛呀？”
翌日。
侯夫人去后，秦九微便接管了侯府的所有事务，成了真正的掌家人。
她很快安排好了侯夫人的丧礼事宜，亲自拟定仪程，请了僧道诵经超度。
丧礼庄重肃穆，侯府众人都齐聚灵堂，为侯夫人哭丧。
“祖母……祖母……”
谢思源揉了揉眼睛，挤出几滴眼泪，发出断断续续的啜泣声。
他偶尔抬头看看周围的人，见有人注意，就哭得大声一点。
谢思源哭了一阵。
很快就借口如厕，低着头从众人中退了出去。
一出门，他脸上的哭相便消失无踪。
路过花园时，耳边忽然传来一阵清脆的笑声。
他顺着声音望去，只见谢珏站在几名下人中间。
正得意洋洋地晃着脖子上的金镶玉项链，正向众人炫耀。
“这是父亲送我的，精致吧？”
谢珏抬起头，小手轻轻拨弄着金镶玉项链。
旁边的下人们赶紧拍马奉承。
“珏少爷果然是整个侯府最得宠的孩子，这么好的金镶玉项链都有！”
“瞧这项链，多贵重，多精致！也只有珏少爷这样的身份才能佩戴。”
听着下人们的夸赞，谢珏的小脸越发得意，高高地抬起下巴。
谢思源躲在树后，目光死死盯着谢珏。
眼中闪过一丝冰冷的阴狠。
心中的嫉妒和不甘像毒草般疯狂生长。
他父亲死了，母亲不要他了。
凭什么谢珏却备受父母宠爱！他甚至都不是亲生！


第386章  直接将谢思源撞倒在地

灵堂上，烛火摇曳，香气袅袅。
秦九微用余光扫过周围众人，敏锐地发现少了一个人。
她垂下眼帘，唇角勾起一丝极浅的弧度。
计划，开始了。
此时，谢老夫人的声音忽然传来：“九微，到我这边来。”
秦九微颔首，转身朝谢老夫人走去。
“九微啊。”谢老夫人低声道：“下毒这件事你还是要继续查，查清楚究竟是谁下的毒。但记住，不要惊动官府。”
“老夫人放心，我一定尽力查清楚。”
你重孙马上就要死了。
秦九微声音平静，没有和谢老夫人争辩，随口敷衍过去。
谢老夫人见状，放心地点了点头。
城外庄子。
周宁轩扫过眼前屋舍和稍显荒凉的院落。
他们前几天问出张婆子的生活习惯，寻找下毒的可能。
得知张婆子每天睡醒后都会喝一杯水。
他们猜测这毒药是前一晚上，或者凌晨时，被人下到桌子上的茶壶中。
张婆子第二天睡醒，和往日一样去喝水。
却不料，因此丧了命。
周宁轩看着面前的下人。
“张婆子死的前一晚，有谁在院子外看到了人影？”
庄子管事叹了一口气，抬头无奈地回答。
“大人，这个问题我们已经回答好几遍了，真的没人看见，也没有人看到有谁去仓库拿毒药，那仓库里只放农具，没有下锁的。”
“咱们这地方只是种些不值钱的麦子，连家禽都没有，晚上没人偷东西，也没有人守夜。”
“张婆子早年就在庄子上做事，那时候庄子里人少，她的房子就建在靠外的地方。后来陆陆续续来了新人，庄子修了不少新屋，但她的房子一直没动，还住在原来的地方。”
“张婆子的房子偏僻，她那里有什么动静，我们这些住在里面的人也不容易察觉。”
“而且我们也是真的没听到什么动静。”
周宁轩垂眸，神色复杂。
张婆子住得偏僻，能看到的人本就少。
外加庄子没有人守夜和巡逻，就更没人看到了。
还是要找证据，人证物证……
找到证据，才能定罪。
侯府，清澜院。
秦九微一进门，就看到谢珏站在堂中，手舞足蹈地比划着。
描述自己早上是如何扬起下巴、挺直背脊，向谢思源炫耀自己金镶玉项链的。
他抬手比划着胸前的位置，语气得意洋洋：“我就这么一抬头，链子一晃～”
谢惊春在一旁笑得肩膀直抖。
“三弟，你实在是太会了，母亲应该送你去学唱戏才对！”
谢砚礼安静听着，嘴角也不自觉地扬起一抹笑意。
眼中透着几分宠溺。
谢珏转眸，看到秦九微立刻跑上前，拉着她的袖子。
仰起小脑袋笑得眉眼弯弯。
“母亲，我今天是不是表现得很好！谢思源都要被我气死了！”
秦九微揉了揉他的小脑袋：“是是是，我们珏哥儿最厉害了。”
众人玩闹了一会，谢景就把谢珏带走了，要带他学一会《论语》。
新夫子虽然还没到，但是功课却不可以落下太多。
谢惊春则继续去练武。
孩子们离开后，秦九微脸上的笑容淡了许多，透出几分忧虑。
谢砚礼一看她的神色，就知她在想什么。
走到她身侧，轻轻搂住她。
“你是不是在担心，谢思源会伤到珏哥儿？”
秦九微轻轻点了点头，谢砚礼目光微动，出声安慰道：“不用担心，我已经安排了暗卫，在暗中监视谢思源，只要他有一点异动，我们立刻就会知晓。”
“之前谢思源能得逞，是因为她们对他毫无防备，根本没想到他会做出这样的事。但我们不同，我们已经有所准备，不会再让他轻易得手。”
秦九微点头，谢砚礼伸手将她揽入怀中。
“一切有我，不用怕。”
翌日清晨。
晨光洒在主院的白绸幔帐上，显得格外肃穆。
谢珏打着哈欠朝主院走去。
侯夫人的遗体要在主院停半个月，之后才下葬。
这几日，身为小辈，他都要去灵堂守着。
谢珏很快到了主院。
没等他进门，正看到谢思源此时从院内走出。
谢珏眼中闪过一丝狡黠的光芒。
他立刻快步迎上前，猛地一肩撞去，力气不小，直接将谢思源撞倒在地。
谢思源摔倒，立刻皱起眉头。
心中怒火腾地燃起。
随后猛然抬头，阴森森的目光看向谢珏。
他从地上慢慢爬起来，低着头，用袖子拂去衣上的灰尘。
谢珏抬了抬下巴，故意不理会他，就当没看到一样，径直朝主院门走去。
然而刚迈出一步。
一只冰冷的小手便猛地抓住了他的手腕。


第387章  他要杀了谢珏！

谢珏转头，正和谢思源的眸子对视。
“道歉。”
谢思源眼神阴冷，语气低沉，夹杂着一丝压抑的怒意。
谢珏冷冷看了他一眼，语气里满是不屑。
“不可能。”
说完，他抬手狠狠一甩，直接就把谢思源的手甩开。
谢思源不由一怔，没想到谢珏的力气一时间会变得这么大。
“我父亲现在每日教我练武，你别想再欺负我了！”
谢珏居高临下地看着他，嘴角扬起一抹得意的笑，语气刻意拉长，“你父亲，有教过你习武吗？”
谢思源的眼神骤然变得更加阴沉。
他的父亲已经死了。
谢思源拳头紧紧握着，身体颤抖。
心中满是怒意。
谢珏算个什么东西，现在居然敢爬到他的头上！
谢珏瞥了一眼他阴沉的表情。
咧开小嘴笑了一下，露出几颗小虎牙。
他抬起下巴，眼里带着满满的骄傲。
随后转身离开，步伐轻快。
嘻嘻，扮演恶毒刻薄小孩真好玩。
谢思源看着谢珏的背影，脸上的阴沉转为几近扭曲的愤怒。
他的拳头死死握紧，眼神冰冷得像刀锋般刺人。
脑中只有一个念头在翻腾。
他要杀了谢珏！他一定要杀了谢珏！
不远处的廊下，谢景静静地站着，把刚才发生的一切纳入眼底。
谢思源的怒火已经燃起。
剩下的就是故意给他机会，诱使他动手。
第二步，顺利。
——
大梁，三皇子府。
“殿下，楚熠的传信到了。”
侍卫脚步匆匆地走进书房，俯身低声道。
站在窗边的男人转过身来，他身着一袭暗红色的常服，身影颀长。
三皇子皱眉，“为何传信来得这般迟？”
侍从低头回道：“回殿下，我们的信鸽在途中被大晋的人射杀了。好在楚熠用的都是暗语，信息未曾泄露，但他不得不换了一种传信方式，这才耽误了时间，迟了半个多月才送到。”
“知道了。”
三皇子接过信封，目光在纸面上扫过，神色渐渐凝住。
楚熠在去大晋之前，一直都是他安插在孟择身边的暗线。
但因目睹了孟择的真面目，被他暗杀。
侥幸逃了一命。
之后他就把楚熠送到了大晋。
但他现在竟然说，孟择和谢砚礼长得像！
这怎么可能？
一个是大晋人，一个是大梁人啊！
三皇子眉头蹙起。
他转向看向一旁的侍从，沉声吩咐：“去查一查孟择的身世。”
半个时辰后，侍从返回。
“殿下，属下已经查清楚了。孟择出身孟家旁支，幼时流落在外，后被孟家本宗认回，抚养成人。”
三皇子低头沉吟片刻，目光冷静却多了一丝探究。
孟择是他的政敌，他的身世他早已知晓。
之前从未怀疑过，因为不重要。
但现在，或许是他扳倒孟择的关键……
三皇子目光微沉，语气冷然：“去孟家家中，抓几个人严加审问。”
侍从躬身领命：“属下这就去办。”
孟府。
一个颀长的身影站在琉璃花瓶前，正在修剪花枝。
听到通报时，那人手里的动作一顿。
他沉默片刻，随即缓缓转过身来。
他身形挺拔修长，月白长袍在烛火映照下柔和如水。
脸上戴着一块白玉面具，半遮住清冷的面容，露出的轮廓棱角分明。
虽无言语，气势却无形间迫人。
“三皇子？”
侍从低头回道：“是的，大人，三皇子正在查孟家，还派了人手去抓孟家人。”
孟择闻言轻笑了一声，“把人全都活捉了。”
“是，大人。”
侍从一刻也不敢耽搁，转身便消失在院中的夜色里。
孟择站在院中，灯光映在白玉面具上，显得他的神色愈发晦暗难测。
第二天一早。
三皇子接到了消息，昨夜派出去的人，全被孟择捉住。
孟择这分明是在挑衅他！
三皇子眉头紧皱，目光中满是怒色。
这时，书房外匆匆传来脚步声。
侍从躬身行礼，“殿下，孟丞相派人送了消息，请您今日前往城东的雅筑酒楼相见。”
三皇子的眉头挑了一下。
孟择这个老狐狸，在卖什么关子？
——
三皇子步入酒楼的雅间时，孟择已经坐在窗边，手边茶盏冒着缕缕热气。
他戴着一半白玉面具，听到动静抬眸，眼神从容自若。
“殿下最近，似乎对我的身世特别感兴趣啊。”
孟择率先开口，声音温润。
三皇子目光一转，“想必孟丞相你自己，也很想知道自己的身世吧。”
起初他还只是有所怀疑。
但当孟择扣下他的人时，他便确定了。
孟择的身世确实有异！
闻言，孟择握着茶盏的手一僵。
他的确不是大梁人。
可他也想不来，自己的身世究竟为何。
二十年前，那日他醒来，发现自己被孟家人所救。
孟家人只说是在野外救了他，他一个人晕倒在那里，其余什么也不知道。
再之后，他就被孟家人带回京城。


第388章  孟择（加更）

他的脸被树枝划伤，落下很深的伤疤，于是便戴上了面具遮掩。
孟家人对外说他是流落在外的儿子，终于找回。
但他们彼此都清楚，这是假的。
这些年，他的官职越做越高，手中权力也越来越多。
明里暗里没少提携孟家。
他们绝不会说出真相。
那三皇子，是从哪里知道的……
这件事，这么多年都没有被人提及察觉。
三皇子是不是知道了些什么。
孟择抬眸看向他，眼神一下子变得幽冷。
三皇子并未避开孟择的目光，反而含着一抹冷笑，慢悠悠地端起茶盏饮了一口。
他才不怕孟择会对他怎么样。
他是皇子，孟择不过是个颇有权势的大臣。
但也终究是臣。
孟择仗着父皇的信任，在朝中得意了这么久，他早看不顺了！
楚熠探听到的事情，他才不会告诉孟择，让他有所准备。
等他调查清楚，他就把这一切都告诉父皇，让父皇知道！
他信任了这么久的忠臣，其实是敌国的人！
三皇子的目光落在孟择身上，直接转移话题。
“你抓的那些人，准备如何处置？”
“殿下想让我如何处置？”孟择语气不急不缓地反问道。
“随你。”
三皇子冷笑一声，站起身来，神情淡漠。
说罢，他转身离去。
他派去的人，都是死士，常年被喂毒药。
每隔六个时辰就要吃解药。
被抓后没有解药，自己就会死。
孟择问不出来什么。
没必要因为他们，再答应孟择什么条件。
那就太不值了。
今天过来也不过是探探孟择的口风。
现下已经全都明白了。
孟择望着三皇子离去的背影，面容阴沉如水。
指尖发力，掌中茶盏发出一丝轻响，险些碎裂。
他确信，三皇子一定是查到了些什么。
但是不肯告诉他。
孟择转身，对一旁的心腹低声吩咐。
“去查一查，最近三皇子接触过什么人，得到了什么消息。”
心腹低头应下，悄然退去。
傍晚时分，属下快步进来，拱手禀报道：“大人，查到了。三皇子最近见过一个暗线，那暗线一向是和大晋方面联络的，内容似乎和大晋的谢砚礼有关，其他的就没查出来了。”
孟择闻言目光一沉。
他缓缓站起身来，走到窗前，负手而立，眸中闪过一抹深思。
难道他的身世，真的和大晋有关？
和这个谢砚礼有关？
院中的夕阳逐渐落下，染红了半边天幕。
孟择出声，吩咐了几句。
大晋，侯府。
侯府内一片肃穆，灵堂之中白幡高悬，烛火摇曳。
前来吊唁的权贵络绎不绝，皆满面肃然，依次进入灵堂行礼。
无人高声喧哗，只有低低的脚步声与叩首的哀声。
谢思源站在灵堂一侧，低着头，眼圈微红，时不时抹抹眼角。
看起来很是悲伤懂事。
前来吊唁的宾客们看到他，不由轻声赞叹：“真是个懂事的孩子，年纪小小，守灵却如此认真。”
秦九微站在灵堂的一角，目光微凉，冷眼看着。
一名侍女快步走到她面前，低声禀报道：“少夫人，邹家人派人过来了，只是还需要几天才能到。”
“知道了。”
邹家，是谢砚礼母亲的娘家。
邹夫人去世后，两家人就断了来往。
侯夫人去世是大事，邹家派人来，也是正常。
她也想见一见邹家人。
——
侯夫人的身后事还在有条不紊地进行着。
前三日，侯府的小辈们需一直在侯夫人的灵前守夜，不得离开。
三日之后，只需在每晚前往灵堂，行礼叩首以表追思。
谢思源也得闲，不必被拘在主院，可以四下走走。
回主院路上。
几个下人在不远处边干活边小声交谈。
他本无意多听，但听见“谢珏”二字，就控制不住地放缓了脚步。
“听说珏少爷最近很喜欢钓鱼，昨天一整下午都坐在池边钓鱼呢，还不让人打扰。”
“可不是嘛，珏少爷可耐心了，坐在那里纹丝不动，就为钓一条大鱼。”
“少夫人心疼他，就命人给他送些吃食，可珏少爷不吃，他最近只喜欢吃大厨房做的豌豆黄，还说清澜院小厨房做的没有那个味。”
谢思源的脚步顿住，心中迅速盘算起来。
钓鱼，豌豆黄，大厨房……
谢思源心中一动，下午便悄悄来到花园。
他站在不远处的树荫下，远远地看到谢珏正坐在池边钓鱼。
不多时，侍从端着一盘精致的豌豆黄走近，将盘子放在离谢珏不远的小桌上，随后恭敬地退下。
谢珏全神贯注地钓鱼，只是偶尔伸手拿一块豌豆黄来吃。
谢思源紧盯着那盘点心。
几日后，下午。
清澜院。
“小姐。”小荷快步进来，俯身轻声道。
“谢思源朝厨房走去了。”
秦九微从椅子上起身，果断吩咐：“立刻去请老夫人和侯爷过来。”
她眯起眼，嘴角露出一丝不易察觉的笑。
“一起去看场好戏。”


第389章  谢思源下毒被抓

秦九微亲自带人来了主院。
谢老夫人和谢侯爷正坐在堂中商量事宜。
这几日一直忙着侯夫人的身后事，两人都憔悴不少。
谢侯爷更是瘦了整整一圈。
秦九微福身行礼，开口道：“老夫人，侯爷，凶手已经抓到了。”
“抓到了！”谢老夫人眼睛一亮，眸中满是欣慰。
“抓到了就好！抓到了就好！这下知意的在天之灵也能安歇了！”
谢老夫人精神一震，笑着抚了抚衣袖，“我就说，那个胡言乱语的狗官信不得。思源才五岁，怎么可能做坏事？”
“现在好了，凶手都抓到了，我倒要看看还有谁敢胡说八道！”
谢侯爷也连连颔首，“九微，凶手既然抓到了，就快带我们去看看吧，还等什么？”
“我倒要看看，是什么人做了这样丧尽天良的恶事！”
秦九微看着，弯唇不语。
但愿你们等会，还能笑得出来。
此时，城外庄子。
“大人，你看这里。”
侍从指向张婆子窗户下的一块石头，大声道。
周宁轩俯身仔细查看，发现石块表面有一道极其细微的刮痕。
那痕迹细如发丝，几乎与石块的天然纹理融为一体。
若不是此时太阳光刚好在这个角度上，很难察觉到那一抹浅浅划痕。
他伸出手去摸，只有在指腹滑过的瞬间，才能感到极为轻微的凹陷。
怪不得他们最近把张婆子的房间几乎翻遍了，也没查到什么线索。
竟然是在屋子外，还是这样细小的痕迹。
“大人，你说这是怎么回事啊？”
周宁轩略一沉吟，思索片刻后开口。
“这痕迹很浅，却不似自然形成。很可能是凶手深夜翻窗而入，在张婆子的茶具中下毒，然后从窗边离开时，不小心撞到了这块石头，留下了这道刮痕。”
“窗户下方并无多余的障碍，若不是匆忙间碰到，绝不会留下这样的痕迹。”
“可是，大人。”侍从疑惑地看了看窗户。
“怎么可能有人翻窗进来而张婆子完全没有察觉呢？”
周宁轩冷笑，慢悠悠道：“如果那个人身形够小，动作够轻呢？”
他没有再说。
而是直接朝庄外走去。
随行的侍从见状，连忙上前问道：“大人，这是去哪儿？”
周宁轩头也不回。
“谢府。”
侯府，大厨房。
蒸气缭绕，几个婆子正围在灶台旁忙碌着。
她们一边用勺子搅动锅中的豆蓉，一边聊着天。
“这豌豆黄可得蒸得嫩点儿，等会儿是要给珏少爷送过去的，他这几日最爱吃这个。”
旁边另一个婆子接话道：“可不是嘛，每次一端过去，片刻就能见底。少夫人特意交代了，让我们每次再多做一点。”
谢思源在门外听着，心中更加笃定。
等了片刻后，他推门而入。
厨房内的婆子们见到他，纷纷停下手中的活儿，连忙站直身子，恭敬地行礼。
“小少爷，您怎么来了？这会儿到厨房，是有什么吩咐吗？”
谢思源站在门口，“我想吃糕点，但主院的小厨房之前被人下了毒，至今凶手还没抓到，我有点担心。”
他目光扫了一圈，“所以才到你们这儿，想让你们做给我吃。”
大厨房的婆子们一听，连忙点头应声。
“小少爷您说想吃什么，我们这就做。”
谢思源没急着回答。
而是目光一转，落在灶台上的一小碟糕点上，“那是什么？”
一个婆子赶紧回答：“回小少爷，这是豌豆黄，是刚刚蒸好的一小份，还没完全做好呢。”
谢思源目光微闪，“我想看看，你们先忙你们的，我看这个好吃不好吃。”
不等婆子们说话，他径直走到灶台前。
缓缓伸手，看起来似乎是想要把碟子端起来闻闻。
可指尖碰到瓷片边缘时，没有拿，而是把手微微抬起。
藏在指甲里的毒药立刻落下一些。
厨房的婆子们都在忙着别的事情，好似完全没有注意到他的动作。
毒药落下一点，谢思源脸上还没来得及浮现出得意的神色。
忽然，一只粗糙有力的手猛地抓住了他的手腕。
“小少爷，你这是做什么？”
原本正在一旁忙活的婆子突然走了过来。
她力气极大，直接将谢思源伸出的手扣住。
谢思源一愣，脸上的冷静瞬间消散，眼中闪过一丝慌乱。
他试图抽回手，却发现自己的力气根本比不上对方。
手腕被牢牢攥住。
那一刻，他的小脸瞬间苍白，吼道：“放肆！松开本少爷！”
就在谢思源慌乱之际，一个身影从门外走进来。
正是秦九微。
谢思源抬起头，看到她的一刻，心中顿时一沉。
完了，这是一个圈套。
秦九微的身后，还跟着两人。


第390章  谢思源被谢侯爷鞭打

谢老夫人和谢侯爷目光直直落在谢思源身上，脸上满是难以置信。
不是来抓凶手吗？
怎么被抓的，居然是谢思源！
是他们侯府的长孙啊！
谢老夫人嘴唇微颤，连话都说不出来。
怎么会是他，怎么可能会是他！
他才五岁啊！知意更是他的亲祖母！全心全意得对他好！
谢侯爷死死盯着他，眼神中夹杂着震惊和难以置信的痛楚。
“我是冤枉的！不是我！”
谢思源咬紧牙关，立刻死不承认。
抓着他手的婆子冷哼一声，直接捏住谢思源的手指，从他指缝间取出白色的粉末。
她把谢思源的手高高举起，让众人都看见。
“你说你是冤枉的，那这是什么？”
秦九微摆了摆手。
身后跟着的太医立刻上前，他仔细地检查了婆子手中的粉末。
又捧起那盘豌豆黄，凑近闻了闻，眉头越皱越紧。
“这粉末，正是侯夫人所中的血滞散。而这盘豌豆黄，也已经被人下了毒药。”
厨房的婆子立刻道：“这豌豆黄是珏少爷等会要吃的，整个府中上下都知道，最近珏少爷喜欢边钓鱼，边吃这个……”
“若是珏少爷不小心吃下这个，恐怕……”
两人的话犹如晴天霹雳，谢老夫人听后，身形一晃，几乎站立不稳。
一旁的侍女连忙上前扶住她。
她抬手扶住门框，脸色骤然苍白，仿佛不敢相信自己的耳朵。
怎么会这样……
怎么会这样啊！
她那么相信谢思源，那么相信他！
可居然真的是他干的！
他竟然真的敢杀人！
杀了亲祖母还不算，现在还要对谢珏动手！
他这是个什么畜生啊！
谢老夫人眼前一阵发黑，整个人摇摇欲坠。
谢侯爷站在一旁，脸色铁青。
他抬手指向谢思源，声音几乎破裂。
“孽畜，那可是你的亲祖母啊！你怎么可以做出这样的事！现在还要杀珏哥儿！你现在真是疯了！”
那日，谢思源亲手端来羹汤，他还以为是他懂事了！
对他完全不设防！
知意更是因为感动，直接喝下去整整一碗！
但没想到，这个人面兽心的畜生，竟然会在里面下毒！
竟然给自己的亲祖母和亲祖父投毒！
是个疯子！简直就是个疯子！
他们也是蠢，居然那么维护这个畜生！
死活不肯相信，哪怕只是怀疑都让他们难以忍受。
结果，结果……
唉！
谢侯爷心口钝疼，一时间什么话都说不出来了。
谢思源见事情完全败露，也不再开口。
只是低垂着头，不知道在想什么。
秦九微的目光在众人的脸上一一扫过。
随后开口道：“祖母，侯爷，这里不是说话的地方，咱们不如去主院，慢慢商量如何处置。”
众人沉默，很快就一起去了主院。
主院。
正屋白幔低垂，四周燃着白色的蜡烛，烛火摇曳。
正中央的供桌上，摆着一块精致的木制牌位，上面用楷书刻着侯夫人的名讳。
牌位前供奉着果盘、香炉，三炷香缓缓燃着。
谢思源刚踏进灵堂，谢侯爷直接抬起一脚。
狠狠踹在他的小腿上。
“噗通”一声。
谢思源腿一软，直接跪倒在地。
谢侯爷脸色铁青，厉声喝道：“给你祖母下跪！”
谢老夫人面色苍白，显然情绪还未平复。
侍女小心翼翼地搬来一把雕花椅，垫上软垫，轻声劝道：“老夫人，您先坐着歇歇。”
谢老夫人颤巍巍地扶住椅背，缓缓坐下。
眼神满是悲伤痛苦，甚至是恍惚的。
谢侯爷心中满是怒意，大吼一声，“来人，取我的长鞭来！”
话音刚落，侍从立刻将一条粗壮的长鞭递上。
谢侯爷握紧鞭柄，手臂一扬。
第一鞭狠狠抽下，鞭声裂空，落在谢思源的后背上。
谢思源整个人被打得向前一扑，发出一声压抑的惨叫。
还没等他缓过气来，第二鞭、第三鞭紧跟而上。
鞭鞭见血。
鞭尾的尖端甚至撕裂了他的衣裳，露出一道道深深的血痕。
谢侯爷丝毫没有停下的意思。
“你这个孽障，连你的亲祖父和亲祖母都敢下毒，还有什么是你不敢干的！杀完一个还不算，今日还要给谢珏下毒！”
“要不是被发现，你是要把整个侯府都杀干净吗！畜生！今天我非打死你不可！”
随着他的鞭打，谢思源的惨叫渐渐变得虚弱。
他蜷缩在地，身上已经看不出完整的衣料。
鲜血一滴滴落在灵堂的地砖上。
谢侯爷一鞭接一鞭，力道之重，让人感觉他是要把谢思源活活打死！
“祖父，别打了，饶了我……我……我知道错了，别再打了！”
谢思源趴在地上，浑身颤抖，后背上的伤口已经模糊一片。
眼角的泪水混着血水一同滴落。
见谢侯爷的鞭子再次扬起，整个人瞬间崩溃。
谢侯爷打的，比之前在庄子上受的板子还要疼！
谢思源哭到不行，完全没有平日里冷静阴沉的样子。
像一只快被打死的狗。
谢侯爷完全不听，继续打着，打到最后连一点力气都没有了。


第391章  杀张婆子之事败露（加更）

他的手终于停了下来，编鞭垂在地上。
面前的谢思源呼吸微弱。
就在这时，一道冷冽的声音从灵堂外传来。
“父亲，是准备打一顿鞭子，就算了事吗？”
众人循声望去，只见谢砚礼缓步走入堂中。
秦九微看到他，神色瞬间柔和了许多。
她到底是儿媳，进门还不到一年。
不算是真正的谢家人。
谢思源纵然做了错事，也轮不到她来审判。
在谢侯爷和谢老夫人眼中，谢思源是比她亲近的。
现在她出声，想要逼死谢思源。
难免他们日后不会心头膈应，对她多有意见。
这样的事，还是交给谢砚礼比较好。
这也是他们一早就商量好的。
他们都担心，谢侯爷会狠不下心，杀了谢思源。
所以在回主院的路上，她就派人去给谢砚礼传信。
谢砚礼也用最快速度赶回。
谢侯爷闻言抿唇，抬头看向他。
谢砚礼的身后，还跟着一个小小的身影。
小短腿忙不迭迈着步子，才勉强跟上谢砚礼。
正是谢珏。
谢珏刚进屋，第一时间就是去找秦九微，待在她身边。
谢砚礼朝谢侯爷行了一礼。
“父亲，事情我已经听说了，谢思源先是毒害亲祖母，今日又想杀谢珏，我是谢珏的父亲，自然要为他讨回公道。”
谢侯爷面容一沉，没有说话。
秦九微见状，伸手戳了戳谢珏。
谢珏立刻发出一声抽泣，紧接着哭得越来越响亮。
他捂着脸，嘴里呜呜地抽泣着：“今天……今天我差点就见不到母亲了，呜呜呜……”
他小小的肩膀抖动着，哭得上气不接下气。
“我从来都没有得罪过他，他为什么要给我下毒呜呜呜。”
躺在地上奄奄一息的谢思源，听到他的哭声，原本涣散的目光猛地一凝。
眼神逐渐变得冰冷。
整件事的来龙去脉，在脑海中迅速拼凑起来。
原来前几日谢珏的挑衅和炫耀都是故意的！
故意引他生气，又故意引他动手！
谢思源的喉咙发出一声低哑的笑。
他这是被彻头彻尾地算计了！
谢侯爷低头看了眼地上奄奄一息的谢思源。
目光中夹杂着深深的恨意和压抑不住的悲痛。
他自然是想杀了谢思源的！
恨不得立刻就杀了他！
可他不由又想起，他到底是重之留下来的唯一血脉啊！
唯一的血脉啊！
一时间，他也不知道该怎么办了！
就在此时，外头一名侍从匆匆进来。
“侯爷，京兆尹府的周大人求见，说有要事。”
谢侯爷的目光从谢思源身上移开。
沉默了片刻，最终还是挥了挥手，“让他进来。”
很快，周宁轩步入正厅，拱手行了一礼：“见过侯爷，见过世子爷。”
“周大人突然造访，不知有何要事？”谢砚礼出声问道。
秦九微也不由看向他。
“贵府庄子上张婆子一案，现在有了很大的进展。”
“凶手是谁？”
周宁轩沉声道：“还需查验一样东西，才能最终确认。”
他目光一转，落在地上奄奄一息的谢思源身上。
缓缓开口：“翻过来，我要看看他的大腿。”
众人闻言一愣，面面相觑，不明白他意欲何为。
他身后跟着的几个侍从，已经上前。
伸手将谢思源的身体翻过来。
谢思源被翻过来的瞬间，发出一声低低的痛哼。
手指无意识地抓紧地面。
周宁轩朝后看了一眼，身后的大夫立刻上前。
他蹲下身，伸手掀开谢思源的衣摆。
露出他大腿处的淤青。
瘀青呈现出一种暗淡的黄褐色，边缘有些模糊，中心的颜色较浅。
大夫很快出声，“禀大人，这个瘀青的颜色已经从深紫转为黄褐，说明已经有些时日了。”
他用指腹按了按瘀青的边缘，“一般来说，瘀青在受伤后的一两天内呈现红紫色，三到五天逐渐变成青紫，再过五到七天开始发绿，最后进入黄褐阶段。”
“这种黄褐色，通常出现在伤后十天到半个月之间。根据颜色深浅和边缘扩散的程度，这道瘀青应该形成于半个月前。”
闻言，周宁轩勾唇，“如果我没记错，贵府的小少爷，从庄子上回来，正好半个月了。”
屋内一片寂静，众人面面相觑。
显然还是不明白这瘀青的时间与案件之间的关联。
谢侯爷茫然地看向周宁轩，眉头紧皱：“这淤青的时间，与庄子上的案子有什么关系？”
周宁轩神色平静，缓缓解释。
“杀害张婆子的凶手，是深夜翻窗而入，在张婆子的茶具中投毒，准备离开时，不小心撞到了窗外的石头。”
“这次不小心的撞击，在石头上留下了刮痕，也在他自己身上留下了淤青。”
他话音落下，侍从小心翼翼抬进来一块石头，放在堂中，向众人展示。
周宁轩指向石头上的刮痕。
“这就是物证，小公子腿上的淤青更是铁证。”
他转头看向众人，目光如炬。
“谢思源就是杀害张婆子的凶手。”
听到这句话，谢老夫人和谢侯爷两人都瞬间僵住。
他们已经把张婆子的事情给忘了。
原以为他只杀了一个！
现在才知道，他竟然已经杀了两个人了！


第392章  谢思源被官府带走

谢侯爷彻底崩溃。
脸上的怒火和悲痛交织在一起，整个人几乎要跌倒。
他捶着胸口大喊。
“家门不幸！家门不幸啊！”
他抬起头，目光空洞地扫过灵堂，“我这是造了什么孽，生了个叛国的儿子和杀人的孙子！”
谢老夫人一手紧抓着衣襟，另一只手无力地扶着侍女的臂膀，眼中泪光闪动。
谢思源回来这么久，她是真心疼爱的！
没想到竟是疼爱了一个猪狗不如的畜生！
等她死了，还有什么脸面去地底下见老太爷啊！
她抬手掩住脸，整个人无助地颤抖起来。
周宁轩站在灵堂中央，面色冷峻，对两人的崩溃完全无视。
“谢思源杀人，证据确凿，带走。”
“怎么就要带走！”谢侯爷下意识出声。
要处置也是他们家自己的事，为何官府要带走？
周宁轩冷漠地看着谢侯爷。
“侯爷，您是不是忘了，这个案子，早已报了官。”
“官府抓到了真凶，自然是要带回去的。”
他摆手，“来人，把谢思源带走。”
两个官兵上前，将瘫在地上的谢思源一左一右架起。
他的身子软得像一摊泥，脸色惨白，目光惊惶地四下张望。
想要开口说话。
但官兵动作果断，没有给他丝毫挣扎的机会，直接将他拖了出去。
谢老夫人看着这一幕，痛得几乎要晕厥。
她的双腿发软，幸好身旁的侍女及时扶住。
她的眼泪止不住地流，整个人似乎瞬间失去了所有的力气。
他们谢家没有长孙了啊！
谢侯爷在谢思源被拖走的瞬间，胸口猛地一震。
喉咙里涌出一股腥甜，竟喷出一口鲜血来。
他双手捂住胸口，身子摇晃了一下，整个人显得愈发苍老。
“侯爷！！”
一旁的侍女瞬间惊慌失措，大呼出声。
秦九微和谢砚礼也立刻看过去。
侍女们连忙上前扶住他，有的急急忙忙取来热水，有的匆匆跑去叫府医。
整个灵堂开始大乱。
一刻钟后，府医匆匆赶来，仔细诊断了一番。
随后转身对着众人解释。
“侯爷急火攻心，又吐了血，需静养才能恢复。恐怕至少要到明天，才会醒转。”
闻言，众人瞬间放心不少。
秦九微把谢侯爷和其他的事情全都安排好，之后才和谢砚礼，还有孩子们回到清澜院。
——
谢珏一回到清澜院，刚跨过门槛，就忍不住手舞足蹈起来。
他扬起双臂，雀跃地转了个圈。
“成功喽～成功喽～”
谢珏眼里闪着兴奋的光芒，哼着小调。
谢惊春看着他，双臂环胸，嘴角带着揶揄的笑。
“瞧你乐成这样，跟打了胜仗似的。”
谢珏听到声音，转头看向谢惊春，小脸扬起。
“那可不！要是没我，这计划可没那么顺利！我也是有功劳的！”
“好好好，小功臣真厉害。”
秦九微看着两人打闹，脸上的神情也不由变得更柔和。
玩闹一阵后，秦九微把小荷叫到身前，细细嘱咐起来。
“把今天查到的一切，无论是人证还是物证，都整理好，送去京兆尹府。”
“周大人会知道怎么处理。”
事情已经到了这一步，谢思源必须死。
京兆尹府。
周宁轩打开的盒子，里面有两样东西。
豌豆黄，糕体完整，上面还隐隐可见细微的粉末痕迹。
还有个一小瓷瓶，打开后隐约可见里面有极少量的粉末。
“周大人，这粉末便是那血滞散，今天谢思源要给我们珏少爷下毒，被抓了个正着。”
“这毒药就从他手里搜出来的。”
婆子详细把今天的事情讲了一遍。
听完后，周宁轩面色一沉。
不过五岁，身上就已经背上了两条人命。
并且还企图再杀第三个人！
简直是匪夷所思！
这时，一名属下匆匆赶来，低声禀道：“大人，我们从谢思源身上搜出了一些毒药，藏在他的腰带内侧的暗袋里。”
“正是血滞散。”
说着，他把搜出来的毒药呈了上来。
周宁轩目光冷静而锐利，一一扫过案前的物证。
现在证据全部齐全了！
周宁轩命师爷取笔墨，将谢思源的罪状写明。
豌豆黄、毒药、人证，一样不少，条理分明地记录在案。
等师爷写完后，周宁轩拿起文书，走到狱中。
牢房中。
谢思源坐在地上，双目无神。
周宁轩将文书摊开，递到谢思源面前，冷声道：“证据确凿，你还有什么话可说，快些画押认罪。”
谢思源低垂着头，乱发遮住了大半张脸。
露出的半边脸颊，显得苍白而阴郁。
他抬起头，那双黑沉沉的眼睛里没有半点悔意。
木然又冰冷。
他不后悔，他杀的那些人都该死！
是她们欺辱他在先！
他知道，他现在也要死了。
但死之前……
“我要见一个人。”谢思源缓缓开口。
“见谁？”
谢思源目光微微一滞，随后低低地苦笑了一声。
“算了……你们找不到她的。”
而且，她早已经不想见他了。


第393章  谢思源死了

长公主府。
“许姑娘，大事不好，官府去了侯府，把谢思源抓走了，听说是杀了人。”
许柳儿闻言一愣，手中的茶盏“啪”的一声掉在了桌上。
茶水顷刻把桌面浸湿。
许柳儿脸上的表情变得僵硬而复杂。
她对这个儿子早已失望。
却也没想到，他竟会坏到这种地步。
之前杀兔子，现在又杀人……
她怎么就生出来这样一个坏种！
许柳儿心中不禁涌起一股愧疚。
愧疚那些被谢思源害了的人。
许柳儿目光呆滞地望着外面微黄的天色。
似乎想说些什么，却发不出声音。
最终只是低下头默默叹了一口气。
——
谢思源杀人案证据确凿，但大晋对于死刑的判决非常严格。
京兆府尹定案后，要移交大理寺，大理寺通过后再送到内阁，最后送到皇上面前，由皇上过目。
流程走下来，已经是半旬过后。
这已经是谢砚礼暗中操作后的结果了。
大晋律例通常会将死刑拖至秋后行刑，但谢思源的罪行性质特殊，影响极为恶劣。
高显也破例批准了三日后的处决令。
三日后。
地牢中，天刚蒙蒙亮，狱卒奉命将一杯毒酒送至谢思源的牢房中。
谢思源接过毒酒，唇角露出一丝冷笑。
他举起酒盏，然后一饮而尽。
片刻后，他的呼吸逐渐微弱，手中的酒盏跌落在地。
在京兆府的正式记录中，这一切被淡淡一笔带过，只留下简短的书文。
罪犯谢思源，狱中服毒而亡，终结此案。
得知谢思源的死讯后，谢老夫人又大病了一场。
病好之后，几乎不再踏出颐安院的大门。
侯府事务全权交给了秦九微处理。
谢侯爷也比之前更加沉默。
侯府每晚到主院吃饭的规矩也取消了。
主院已经空了。
侯夫人死了，谢重之死了，许柳儿不见，谢思源被杀。
侯府死伤一半。
侯府的下人们也比之前更加沉默。
但，清澜院却不似这般。
不再去主院吃饭后，三餐便都在清澜院用。
秦九微乐得见此，孩子们也高兴。
夜幕降临，清澜院主屋中烛光微摇。
秦九微手执一卷线装书，静静翻阅着。
纸页掀动的声音与烛火的微弱噼啪声交织在一起。
一片安谧。
此时，小荷推门而入，垂手禀报道：“少夫人，给珏少爷请的新夫子，还有三天就能到了。”
秦九微点了点头，“知道了。”
“怎么来得这么晚？”一旁的谢砚礼微微蹙眉。
早在一个月前，就已经派人去接。
怎么到现在才抵京。
小荷低头解释道：“回世子爷，原本早该到的，但这位李夫子在路途中病了，所以耽搁了一些时日。”
“给新夫子准备的房间收拾好了吗？”
秦九微放下手中的书，声音平静地问道。
“回少夫人，已经收拾妥当了。”
“你再去看一遍，不要有任何差池。”
“是。”
——
深夜，江水静静流淌。
一艘小船朝着京城的方向驶去。
船上灯火幽微，一位中年文士坐在船舱内，低头翻看手中的书卷。
他便是新任受聘于侯府的夫子——李秋白。
他一身朴素青衫，神色温和。
虽已是深夜，但他毫无倦意，始终专注于手中书卷。
身旁的侍从轻声询问是否需要些点心茶水，他轻轻摇头，仍认真看着书。
小船缓缓前行，船尾荡起的水波在月光下泛起淡淡的银光。
但此时，船外却已悄然多了几分异动。
无声无息间，一队黑影攀上船舷，动作极为迅捷。
船上的侍从本能地察觉到不对。
但尚未发声，便已被一道寒光悄然终结。
黑影们配合默契，手法利落，毫无多余声响。
片刻之后，船舱内外重新归于静谧。
当夜风再次吹过时，船上的灯火依旧摇曳。
只是李秋白与原本的船员们，无一生还。
那些黑影迅速换上船员的衣物，将原本的尸体丢入江中。
紧接着有人扶正舵轮，继续朝京城的方向行进。
船舱中，孟辰将李秋白的衣物迅速换上。
紧接着低头制作人皮面具。
他动作飞快，片刻间便完成了面具的调整和佩戴。
抬头时，镜中已是李秋白的模样。
他轻抚胸口，弯腰咳嗽，语气虚弱，身形已与李秋白无异，病弱之态惟妙惟肖。
他们是奉孟丞相的指令进京。
潜伏在谢砚礼身边，伺机将一切调查清楚……
三日后。
一行人到达侯府门口，高大的朱漆大门静静矗立。
几人从马车上依次走下。
孟辰站在最前方，目光在府门上扫过。
他身后跟着两人，皆用余光略带好奇地看着四周。
动作很克制，没有人大幅转头或者交头接耳。
这是他们第一次到大晋，没想到大晋竟然是这个样子。
这么繁华，并不比大梁差多少。
此时，府门内传来“吱呀”一声轻响。
厚重的大门缓缓开启。
守门的仆人躬身立于门旁。
片刻后，一个身着浅色衣裙的年轻侍女走了出来，神态恭谨而温和。
“李夫子远道而来辛苦了，我们少夫人已在院中等候多时了。”
随即，她微微侧身，做出请的手势。


第394章  一个完全意料之外的人（加更）

清澜院。
孟辰刚踏进院中，脚步尚未站稳，一道清脆稚嫩的声音便从廊下响起。
“是新夫子来了吗？”
话音未落，一个小小的身影已经从屋中飞快跑了出来。
那是一个四五岁大的男孩，身着锦衣，眉眼精致，正是谢珏。
他停在孟辰面前，抬头看着他，眼中闪着好奇的光芒：“你就是我的新夫子吗？”
孟辰露出一丝温和的笑容，抱拳作揖：“正是。”
“学生见过先生。”谢珏正正经经地向孟辰一拱手，奶声奶气道。
“小公子不必如此多礼。”
就在两人行礼的片刻，主屋的帘子轻轻一动。
秦九微从屋中走出，身着一袭素雅衣衫，面容温婉步伐从容。
她视线落在孟辰身上，嘴角扬起一个得体的弧度。
“这位就是李夫子吧，劳你舟车辛苦，初到侯府，若有需要尽管吩咐下人，不必拘束。”
“多谢少夫人。”
紧接着，秦九微看向孟辰身后的两人，“这两位是……”
孟辰欠身答道：“回少夫人，这是在下的书童，随我一同过来打理书卷文案，方便日常教学。”
“原来如此，今日不用开课，夫子先歇息一晚，明日再开始学习。”
“多谢少夫人。”
小荷也上前，引着孟辰朝前院走去。
几人刚离开，谢惊春立刻走上前。
低声对秦九微说道：“母亲，那两人会武功。”
秦九微挑眉，示意他继续说下去。
谢惊春指了指方才孟辰书童们站立的位置。
“那两人站立时，双肩始终微微张开，呼吸沉稳均匀，手腕和小臂也不像常人那样放松，而是带着一股隐藏的力量感。这些动作都是练家子特有的习惯。”
“他们已经尽力装作手无缚鸡之力的书生了，但下意识的习惯是骗不了人的。”
秦九微稍作沉吟，“传话下去，派几名得力的暗卫盯紧他们几个，切勿打草惊蛇。”
——
孟辰回到前院，环顾四周，见屋舍宽敞整洁。
陈设虽不奢华却显得极为用心。
他微微颔首，眼中流露出一丝满意。
站在一旁的小荷轻声问：“夫子可还满意这住处？若有任何需要，只管吩咐。”
孟辰露出温和的笑容。
“这处地方甚好，少夫人想得周全，实在辛苦你们了。”
小荷忙道：“夫子不必客气，这是我们应该做的。”
两人随意客套了几句，小荷便告退。
小荷一走，孟辰身边的属下便低声开口：“老大，有暗卫在暗中监视我们。”
孟辰神色未变。
随手拂过案上的茶盏，声音平静中带着一丝冷意。
“不必在意，按原计划行事。”
傍晚时分，夕阳的余晖洒在侯府的青石地面上。
谢砚礼回到府中，抬脚踏入廊下，就听见主屋内传来的几声清脆笑声。
他步伐稍缓。
进屋后，只见秦九微坐在榻上，正与谢珏对弈。
棋盘上的黑白子交错，秦九微唇边含笑，轻声问道：“这一步你想好了吗？”
谢珏皱着小眉头，认真地看着棋盘。
小短手死死捏着一颗黑子。
思索得非常专注。
“世子爷。”侍女出声道。
谢珏眼睛一亮，脆生生喊了一句：“父亲！”
谢砚礼弯唇，看到谢珏，他便想起夫子的事情。
出声问道：“听说新夫子今日来了？”
秦九微轻点下头，正准备开口说一下他们的异常，门外传来侍女的声音。
“世子爷，少夫人，李先生前来拜见。”
谢砚礼淡淡点头：“让他们进来。”
来的倒巧，他也想见见他们。
孟辰步入厅中，目光先是看到秦九微，紧接着看到旁边的谢砚礼。
脸上的神色瞬间一僵，整个人愣在原地。
眼中掠过浓浓的惊愕。
但不过一瞬，他便收敛住表情，低头作揖以掩饰方才的异样。
“见过世子爷。”
他声音平静，手心却早已渗出一层薄汗，心跳快得不寻常。
谢砚礼，怎么会和孟择长得这般像！
这世上见过孟择真正长相的人屈指可数。
而孟择和谢砚礼两人相隔两国。
见过孟择又见过谢砚礼的人，可以说是几乎没有。
可这，怎么可能呢！
他家大人这些年一直没有成婚，也没有孩子，谢砚礼怎么……怎么会！
孟辰只觉得自己的脑子已经完全乱套了。
而且，谢砚礼是有父亲的啊！
来之前他们已经初步调查过，谢砚礼的父亲是谢氏，母亲是邹氏。
他从小也是在侯府长大，在大晋长大的！
谢砚礼目光冷冷凝在孟辰身上。
先是楚熠，又是这个新来的夫子。
每个人见了他，都跟见了鬼一样。
他长得就那么奇怪吗？
还是说，他的长相，让他们想起了什么人？
一个完全意料之外的人。


第395章  可以说没有一点相似！

谢砚礼心中怀疑，面上却不动声色。
又随意闲问了几句。
孟辰忍住心头的震撼，认真一一作答。
从清澜院出来时，孟辰的后背已经被冷汗浸透了。
两个属下也察觉出孟辰的异样，但是强忍住没有开口。
一直等回到住处，才迫不及待地问出口。
“老大，怎么了？”
孟辰没有回答，只是眼神幽深地看着面前的青石地板。
过了好一会，才听到他沉沉的声音。
“去，打听一下谢侯爷明日会去哪？我要见他。”
两个属下对视一眼，有些茫然，但还是躬身退了出去，前去办事。
孟辰坐在椅子上，重重叹了口气。
这究竟是怎么回事？
真的会有两个完全没有血缘关系的人，长得一模一样吗？
实在是，太像了。
谢砚礼简直就是他家大人年轻时候的样子！
孟辰垂眸。
他要把这件事调查清楚。
清澜院。
“这李秋白……”秦九微没说完，转眸看向身侧的人。
只见谢砚礼眸色幽深得如一汪深潭。
闻言轻轻点了下头，“和楚熠一样，可能都是大梁的人。”
说着，他不由思索。
难道和他长得相像的那个人，也是大梁的人？
秦九微走到谢砚礼身边，把手搭上他的肩膀，“我等会给舅舅传信，让他明日过来，到时就知道是什么回事了。”
“好，听你的。”
谢砚礼抬手覆在秦九微的手背上，指尖用力，目光温柔地望了她一眼。
翌日，主院。
孟辰走到主院，刚踏进院中，就看到主屋里站着一个人。
那人背影高大，正伫立在灵堂前。
穿着一袭素色长袍，背负双手，肩膀宽厚。
孟辰仔细打量了片刻，心中隐约猜到对方的身份。
这估计就是谢侯爷了。
他派人去打探过。
自从侯夫人仙去后，谢侯爷每日早上都会来主院，给侯夫人上过三炷香之后再离开。
孟辰对谢侯爷和侯夫人的事情也多有了解。
听到谢侯爷的举动后只觉得可笑。
活着的时候不见得对她有多好，死了开始爱上了。
深情给鬼看呢？
这些人真有意思。
孟辰停下脚步，刚准备开口，谢侯爷敏锐地察觉到身后的动静。
他缓缓转身，目光沉稳而锐利，“你是谁？”
孟辰连忙上前一步，恭敬地答道：“回侯爷，小人李秋白，今日新任珏少爷的夫子，特来拜见。”
谢侯爷上下打量了孟辰一眼，语气带着审视。
“珏哥儿的夫子不在前院，来这里做什么？”
孟辰不卑不亢地躬身。
“回侯爷，小人此来，是为侯夫人上香。”
“小人久闻侯夫人仁厚贤德，既然来到府上，便想来为侯夫人上柱香，祈愿夫人能早日安息。”
谢侯爷闻言，紧皱的眉头舒展了一些。
孟辰趁机抬眼，目光不动声色地盯着谢侯爷打量。
眉眼……不像。
鼻子嘴巴……不像。
孟辰全部打量一遍，心下不由一沉。
谢侯爷和谢砚礼，可以说没有一点相似！
谢侯爷扫了孟辰一眼，心中涌起几分不悦。
这个新来的夫子，实在是太过张狂无礼了！哪里有读书人的样子！
“既是来上香的，就快些上香吧。”谢侯爷冷声打断孟辰的思绪。
孟辰也意识到自己的不妥，立刻行礼，上过香后，便离开了。
走出主院的时候，他的脑子还是一片混沌。
所有的思绪乱成一团。
——
“舅舅。”
秦九微站在侯府门口，眸中含笑。
江陵抬头看向她，脸上带着几分慈和的笑意。
秦九微侧身请他进府，轻声道：“舅舅，院中已经备好了茶点，只等舅舅了。”
江陵笑着点了点头，跟随秦九微走进侯府。
两人边走边说话。
“九微啊，你昨天晚上的信我已经看过了，只是我实在想不出，李秋白能有什么异样。”
秦九微笑而不语，“等会舅舅见到他就知道了。”
她引着江陵朝清澜院走去，在路过一个转角时，迎面撞上一人。
江陵的眼睛顿时亮起，“秋白！”
孟辰此时垂眸，脑中思索着事情。
耳边突然想起这道声音，过了好一会才缓过来。
这是在叫他！
孟辰立刻抬眸，用最快时间转换表情，调动记忆。
“江陵兄是你啊！”
他转瞬含笑出声。
江陵快步走近，“听说你在来的路上病了，现在可好些了？”
孟辰露出温和的笑意，“已经无碍了，多谢江陵兄挂念。”
江陵目光中带着浓浓的关切。
“那就好。听闻你路途波折，我还担心你无法按时赶来，幸好一切都平安无事。”
他脸上带着回忆的神色，缓缓道。
“我还记得当初在莲花书院时，你就因为风寒差点错过了岁试。那会儿，你整日窝在屋里，连路都走不动，还是我给你去请的大夫，不知道你还记不得？”
孟辰听到这话，目光微闪，脑中飞快运转。
莲花书院？岁试？
他虽然提前调查过，但这种隐秘琐事，哪里是能探听到的。
孟辰袖中的手指微微一紧。
“当然记得。”孟辰话未说完，随即干咳了一声，弯唇一笑：“那时候多亏江陵兄，不然我哪有我的后来。”
他避重就轻地应付着。
秦九微在一旁看着，笑而不语。


第396章  假夫子

江陵察觉到了不对劲。
他凝视着孟辰，语气却依然平和：“我们是好友，这些都是应该的。”
江陵的目光中闪过短暂的审视，但很快就被一抹笑意掩盖，继续和他闲聊起来。
话语中满是关心，时不时再回忆一下过往。
孟辰也勉力应答着。
心中却不由有些烦躁。
江陵怎么会来！谁叫来的？
自己千算万算，却没料到竟会在此遇到他。
让他险些就要露馅！
不过好在，江陵并没有问太多，只是闲聊了几句，便说要去清澜院。
孟辰转身之际，紧绷的神情瞬间松懈下来。
江陵的面色却是一沉。
但他没有说话，一直等回到清澜院才开口。
“这个李秋白，是假的。”
秦九微眉头微动，“舅舅可以确定吗？”
“可以。”江陵点头，“我和李秋白，在年少时就认识了，后来更是一起去了江南。”
“他很有才华，但身体不好，一个月有二十天都是病着的，即使有功名也无法做官，我当时没少关照他，我们两人情谊深厚。”
“他换了张人皮面具，还模仿了李秋白的举止和声音，可以说已经有九成像了，刚见到他时，我一时也没认出来。”
“不过外形可以模仿，记忆和思维是模仿不了的。”
“他骗得了别人，却骗不过我。”
秦九微闻言敛眸。
如果这个李秋白是假的，那事情反而好办了。
晚上，清澜院。
秦九微把白天发生的事情，如数告诉了谢砚礼，随后出声问道。
“你说，如果李秋白是假的，那他是谁派来的？”
谢砚礼倚在榻边，微垂的眼眸中透着一丝冷意。
“应该是大梁的，三皇子，九皇子，孟择。定是他们三个人其中一个。”
“那个楚熠也是大梁派来的，不过他们应该不是同一个人派来的。”
他继续出声分析。
“楚熠并未暴露，他身后的人若想让他做别的事，继续用他就可以，没必要费这么大的周折再安排一个。”
“按照舅舅所说，这个假夫子的易容术已经到了出神入化的级别，可见是个高手，是他背后那人的心腹，这种人是不会轻易启用的。”
“所以，他们肯定不是一个人。”
“估计一个是三皇子的人，一个是孟择的人。”
秦九微抬眼看他，“为什么不可能是黎无恙的人？”
谢砚礼伸手在她耳垂上捏了捏，“黎无恙的人，上一次叛乱时，已经杀了差不多了。”
“他如今在大梁的势力大减，哪里还会有时间和精力插手我们的事，只怕早已自顾不暇。”
这些政事，她知道的确实不多。
秦九微听得认真。
但突然间，耳朵传来一阵痒意。
秦九微忍不住缩了缩脖子。
他真是太知道她哪里敏感了。
“别闹了，正说正事呢。”
谢砚礼见状，嘴角扬起一抹淡笑，“我没闹，不是说着正事吗？”
他低声笑了笑，稍稍向前靠近了些。
在秦九微耳边低声说了几句，她的脸颊瞬间又红了起来。
翌日，晨光透过窗纸洒在床幔上。
微风轻拂，纱帘浮动。
秦九微缓缓睁开眼睛，先是盯着床帐出了会神，随后回忆起昨夜的情景，不禁脸颊一热。
本来说着正事。
但不知怎么了，说着说着……就到床上去了。
假夫子的事情，现在还没个计较。
她转过头，看着身旁依然熟睡的谢砚礼。
他仍然睡着，脸上少了平日的清冷，显得格外柔和。
不知是不是因为高显的缘故，谢砚礼上朝的次数少了许多。
用过早膳后，便直接去文渊阁办事。
减少了和高显的见面次数。
高显知道，但对这件事置之不理。
两个人王不见王。
好处是，现在谢砚礼可以多睡一会。
秦九微低头看了谢砚礼片刻，最终还是伸手轻轻推了推他的肩膀。
谢砚礼缓缓掀起眼睑，目光落在她的脸上。
“那现在，要如何处置李秋白？”秦九微神色恢复了几分正经。
闻言，谢砚礼清醒许多。
他微微直起身，靠在床头，目光恢复到以往的深沉冷静。
“先按兵不动，看看他们究竟想要干什么。”
——
前院。
给谢珏上完课后，孟辰快步回了房间。
“老大，属下查到一个人，是当年为邹夫人接生的嬷嬷，名叫李嬷嬷。只是……”
“不知为何，这位嬷嬷已经疯了。”
孟辰眉头微蹙，抬手示意他继续说下去。
“原本侯府可以将她送走，但因为她跟随邹夫人多年，为人忠诚，侯府便没有将她赶出去。”
“如今她住在后院的一间杂房里，每日有专人送饭，生活也算安稳。”
“侯府上下似乎并不对外提起这件事，不知是不是刻意回避。”
孟辰闻言，目光略微一凝，手指轻轻在桌面上敲击着。
“既然如此，不如去看看。”
说不定会有什么线索。
深夜。
侯府后院的杂房隐在树影与黑暗中。
孟辰带着几名属下，悄无声息地绕过廊院，来到了那间杂房前。


第397章  疯嬷嬷（加更）

门虚掩着，屋内透出一缕暗光，摇曳得忽明忽暗。
孟辰朝身后的属下挥了挥手，示意他们警戒。
随后，他轻轻推开房门，发出一声极轻的吱呀响声。
房内很是简陋。
几件木家具，一盏快要熄灭的油灯，墙角堆放着破旧的被褥。
一个瘦削的身影蜷缩在床榻上，身上披着粗布被子。
听到门开的声响，那人抬起头来。
露出一张消瘦苍老的脸。
她的眼神迷茫，神情木讷。
嘴里喃喃着什么，难以辨清词句。
孟辰靠近几步，俯身低声道：“当年是你给邹夫人接生的吗？”
李嬷嬷先是一怔，目光涣散的眼睛努力想聚焦。
却始终游离不定。
过了一会儿，她低低地笑了一声，那笑容透着几分古怪。
接着她喃喃开口：“夫人……血，全是血，那天晚上……孩子，孩子……”
她的声音忽高忽低，像是在努力抓住某些零碎的记忆。
“不对，那孩子，不能看……不能说，不能……”
话到此处，她突然闭上嘴。
目光里闪过一抹狂乱的光芒，双手胡乱地挥舞着。
孟辰皱了皱眉。
还真是个疯子，连句话都说不清。
但突然间，李嬷嬷的喃喃声中断，眼睛猛地瞪大，声音尖厉而颤抖。
“鬼！是鬼！我看到了！他们来了！”
孟辰站在一旁，脸色立刻变冷。
李嬷嬷身体瑟缩着往墙角缩去。
“他们穿着红衣，满身是血……不要抓我，不要抓我……”
她的声音越来越高，最后几乎变成了凄厉的喊叫。
孟辰站直了身，目光冷冷地落在她身上。
“估计问不到什么了，我们走。”
清澜院。
春末的夜晚，温度渐渐升高，空气中带着一点点微暖的潮意。
秦九微手中的团扇轻轻摇动。
旁边的小盘子里盛着几块薄荷糕。
另一个蓝白釉小碟里，放着几颗腌制得恰到好处的梅子，酸中带甜。
屋角的几扇屏风正开着。
一股晚春的暖风从窗外吹进来，轻轻撩起垂下的纱帘，带着几分初夏将至的气息。
此时，小荷快步走进，欠身禀报道：“少夫人，刚刚得到消息，那夫子去了后院杂房，探望了李嬷嬷。”
秦九微抬眼，语气平静却略带疑问：“李嬷嬷？”
小荷低声道：“回少夫人，李嬷嬷是当年伺候邹夫人的老人家，邹夫人生产时就是她接的生。”
“后来不知出了什么变故，她的精神出了问题。老夫人心软，就没将她赶走，只是在后院安排了个杂房安置。”
“只是时间久了，无人去那边，渐渐的，知道她的人就越来越少了。”
秦九微闻言，眉头轻蹙。
李嬷嬷，刚入府的时候，似乎听过这个名字。
但并没有在意。
时间一久，竟全都忘了。
谢砚礼在一旁听着，忽然开口。
“我对这个李嬷嬷还有点印象。”
“母亲生产那天难产血崩，我出生后便被抱去了另一个屋子，主屋里大夫和接生嬷嬷一直忙着施针救治。”
“我出生的第一晚，是李嬷嬷和几个侍女守在我身旁，那一晚外头雷雨交加。”
“第二天，不知为何，李嬷嬷就疯了。”
“有人说，她是被那晚的树影吓得心神失常。也有人暗地里传言，她之所以疯了，是因为做了什么亏心事。”
秦九微蹙眉，“那李嬷嬷的病，有没有请过大夫来看？”
谢砚礼温声开口，“刚开始的几年请过大夫，但她的病一直没起色。”
“后来父亲说，既然治不好，就不要浪费时间了，后来便没再治过了。”
说完，谢砚礼顿了一下。
很快明白秦九微话中的意思，“你是想为李嬷嬷治病？”
秦九微点头。
“那假夫子专门找上她，必然是知道一些事。或许李嬷嬷是个关键人物，她知道的东西，可能比我们想象的更多。”
“少夫人。”小荷闻言后立刻道：“若您打算为李嬷嬷治病，奴婢可以去安排大夫过来。”
秦九微却摆了摆手，轻声打断她。
“不急，这件事过几日再说。他刚有动作，我们便行动，未免有些刻意，他肯定会怀疑的。”
“过几日，我再寻个由头，找御医为李嬷嬷治病。”
小荷轻轻点头。
“对了，世子爷，少夫人，还有一件事。”
小荷抬眸，看着两人认真道：“邹家人，明日就要到府上了。”


第398章  邹家来了

谢砚礼听到邹家两个字，眉头皱了一下。
但并没有多说什么，“既然来了，好生招待便是。”
翌日。
秦九微特意起了个早，亲自为三个孩子选了衣服。
打扮好后，她眼中划过满意的亮色。
谢惊春穿着一袭玄青武袍。
腰间挂着一块玉佩，格外少年意气。
谢景是一件淡雅的长衫，袖口绣着暗纹兰花，温和清俊。
谢珏是一套鹅黄色的短褂，衣摆上点缀着精巧的云纹，灵动可爱。
“母亲。”谢惊春低头看了看自己身上的衣服，疑惑地问道：“今天怎么突然让我们穿上新衣了？”
而且一大早就开始打扮他们，有些不对劲啊。
秦九微淡然一笑：“今天外祖家要来，你们打扮得体面一些，也给他们个好印象。”
闻言，谢景挑了一下眉。
怪不得。
母亲可是一向无事不早起的。
谢砚礼抬眼看向他们。
“简单见面，行个礼便好，之后就可去练武场和书院，不必一直在家中陪客。”
孩子们颔首。
用过早膳后，一家子去侯府门口。
此时，门口已经停了一辆马车。
车身装饰素雅，车帘微掀，随风轻动。
随后，有三人前后脚从马车上下来。
最先下车的是一位年长的夫人，衣着端庄典雅，面容慈和却透着几分威仪，正是邹老夫人，
紧随其后下来的，是一位中年男子，气度从容。
是邹老夫人的儿子，也是邹夫人的唯一的哥哥，邹清和。
最后，一位十六七岁的少年从车内跃下。
他生得眉清目秀，身姿挺拔，是邹清和的儿子邹敬文。
一家三口站定，齐齐望向侯府大门。
谢砚礼上前一步，拱手行了一礼，声音温和，依次唤道：“外祖母，舅舅，表弟。”
秦九微也迈步上前，跟着行了一礼。
邹老夫人目光落在秦九微和谢砚礼身上，脸上几乎没有任何表情。
完全没有见到亲人的喜悦激动。
更多的是……淡漠。
邹老夫人冷冷地扫了他们一眼，轻轻点了下头，算是回应。
邹清和倒是应了一句，不过兴致也不高。
孩子们安静地站在一旁，谢珏偷偷踮起脚凑近谢景，低声问道：“二哥，邹家人是不是不喜欢我们啊？”
他眨着乌溜溜的眼睛，脸上写满了困惑和小心翼翼。
谢景没接谢珏的话。
只是轻轻碰了碰他的肩膀，示意他别出声。
随后上前一步，带着谢惊春和谢珏，弯腰行礼道：“见过曾外祖母，舅公，表叔。”
看见三人，邹老夫人的眼神依旧没有变化。
最后还是邹敬文出声，他脸上带着笑。
“惊春表侄，景表侄，珏表侄，之前在临阳就听说过你们，如今总算是见上了。”
他表情和善，语气很是亲切。
和邹老夫人和邹清和的态度完全不同。
秦九微默默观察着。
邹老夫人看了邹敬文一眼，语气依旧冷淡：“可以了，先去给侯夫人灵前上香吧。”
她的声音不高，邹敬文听了，立刻住了嘴。
站回原地，不再多言。
邹老夫人转身朝侯府走去。
秦九微趁机伸手拽了拽谢砚礼的衣袖，眼中带着几分欲言又止。
谢砚礼侧过头，目光温柔沉静，伸手搂住她的腰，在她耳边低声道：“回去告诉你。”
秦九微轻点了下头。
一行人步入灵堂，众人皆垂目肃立。
谢老夫人听闻邹家人前来，特意从后院赶来相迎。
“老姐姐，这么多年没见，实在是想念，真是没想到你会来。”
邹老夫人面无表情，淡声说道：“应该的。”
一句话后便再无其他，态度冷淡至极。
谢老夫人面色稍显尴尬，但很快便稳住了神色。
她并未多作计较，只是语气柔和地说道：“既然大家都来了，就先上香吧。”
她侧过身，稍微让出一条路，让邹家人上前行礼。
邹家一行人在灵堂前依次上香。
气氛肃穆而安静。
秦九微站在一旁，垂着眸子，目光悄然扫过他们的脸。
她仔细打量邹家人的长相。
邹老夫人眉宇清秀，轮廓偏圆润。
邹清和的五官则带有明显的书生气。
一家子长相皆是圆脸，五官也稍顿。
秦九微目光一转，落到谢砚礼身上。
对比之下，心中微微一动。
邹家这几人，样貌与谢砚礼完全没有任何相似之处。
难不成……
这个念头刚刚浮上来，秦九微便忍不住心跳加速。
但没有说出口，掩藏下去了。
行礼过后，邹家人向灵堂正中躬身致意，随后转身回到侧边。
秦九微这时上前两步，声音柔和，“外祖母，大舅，敬文表弟，你们舟车劳顿到此，不如在府里歇息一晚吧。”
邹老夫人眉头蹙起，似乎正准备出声拒绝。
但她的目光却在此时偏移，落到一旁的邹敬文身上。
她犹豫了片刻，最终收回视线。
“既然如此，就叨扰一晚了。”


第399章  强忍着脾气

秦九微在一旁，将邹老夫人的表情变化收纳眼底。
邹家这次来。
难道不是因为侯夫人，而是为了邹敬文？
谢老夫人听到邹老夫人的话，脸上立刻露出笑意，忙开口道：“老姐姐能留下，那是最好不过了！我这就让下人去备房，定会让你们住得舒心。”
她一边说着，一边招呼身边的侍女。
邹老夫人微微点头，语气依然冷淡：“嗯，那就麻烦了。”
入夜时分，两家人围坐在饭桌前。
谢侯爷晚上回来，看到邹老夫人，面上的神情僵硬了一瞬。
但很快又缓过来，如常上前寒暄。
秦九微发现，邹老夫人对他们的态度虽冷，却还保持着表面上的礼数。
可她和谢侯爷说话时，话语间的冷意和讽刺更是不加掩饰，每一句都带着锋芒。
一顿饭下来，谢侯爷的脸上越来越难看。
但强忍着脾气，没有发作。
秦九微没有说话，默默观察着。
心中积累了很多疑问。
回到清澜院。
秦九微刚坐定，便按捺不住心中的疑惑，转头看向谢砚礼。
“谢家和邹家究竟怎么回事？”
孩子们也围在一旁，眼巴巴地望着他，等着他回答。
谢砚礼看了他们一眼，神色微凝。
“事情没有你们想象的那么复杂，这件事跟我的母亲有关。”
“我母亲嫁到谢家不到两年，便因难产去世了。”
“她是邹家唯一的女儿，她走后，邹家便一直怨怪谢家，觉得是谢家害了我的母亲，没有照顾好她。”
“而且我母亲去世不久，谢侯爷便续娶了邱氏，邹家便更恨谢家了，觉得谢家对母亲薄情。”
“所以这些年，邹家几乎不上门，两家可以说是完全断了联系。”
秦九微恍然点头。
难怪刚才饭桌上，邹老夫人对谢侯爷的态度那般坏。
秦九微目光微微一转，问道：“那邹敬文呢？邹家这次进京，目的恐怕没有那么简单吧。”
“你说得很对。”谢砚礼的目光转向秦九微，眸色温柔。
“邹家此行，确实不是为了吊唁。”
他夫人还是那般聪明，一猜就猜对了。
“邹家人表面上是为了祭奠侯夫人，但其实，应该为了邹敬文的求学之事。”
“他年纪也不小了，邹家估计在打算让他在京城的书院读书。”
“书院？哪间书院？”秦九微问道。
她对于读书求学的事情知道的并不多。
只知道谢景现在正在读的梧桐书院。
“是静远书院。”谢砚礼温声道。
“梧桐书院虽好，但所收的几乎都是年龄较小的学生，若想继续求学，便要去静远书院和清风书院。”
“其中，静远书院最好，但收的学生也最少，每年只收五个。”
“静远书院里所请的夫子，至少都当过太子少傅，见识广博。”
“他们不仅授课，更在朝堂上有重要的影响力。如今在书院任教的谷先生，正是当年教过我的夫子，也是皇上的恩师。”
“静远书院的学生，不用参加科举，便可直接做官。”
“邹家自然也想让邹敬文去这里。”
秦九微点头，原来如此。
一切就解释通了。
谢景在一旁，安静听着，握着茶盏的手微微收紧。
静远书院？
另一边。
翠华苑内，邹家的仆从正忙着搬运箱笼。
几个小厮在整理园中花树。
一片忙碌之中，邹清和扶着邹老夫人步入主屋。
屋内陈设雅致，墙上挂着几幅字画，香炉袅袅，处处都透着一股矜贵。
邹老夫人站在厅中，目光环视一圈。
“母亲，这地方还算可以吧，您看还满意吗？”邹清和问道。
邹老夫人没说话，提步走到一旁的椅子上坐下。
邹清和见她面色缓和了些，便缓缓开口道。
“母亲，我们这次有求于谢家，您平时还是稍微收敛些。对谢家人说话客气点，免得起什么争端。”
“我哪里不明白这个道理？”邹老夫人重重叹了口气，“可我一进这谢家的门，就忍不住！”
她放下拄杖，声音里隐隐有些发颤。
“一进这个地方，就想起你的小妹……婉婉就是在谢家没了的！”
“婉婉是我的命根子，是我的心头肉，是我唯一的女儿！”
“她嫁过去不到两年，就死了！那时候她才十六岁啊！这叫我怎么能不恨！”
说到这里，她忽然抬起头，目光变得凌厉，“还有那个谢侯爷！更是一个畜生！婉婉的尸骨未寒，他就又娶了别人！我恨谢家，更恨他！”
她重重一拍椅扶手，身子也随之颤抖。
邹清和站在一旁，目光闪了闪。
想劝却无从开口，他也一样厌恶谢家。
但是现在为了敬文，他们需要谢家的帮助。


第400章  按兵不动（加更）

邹清和沉默了片刻。
“母亲，您对谢侯爷的怨气我能理解，但对砚礼……他毕竟是婉婉留在这世上的唯一骨血。您这样对他，未免太过了些。”
邹老夫人闻言，眉头深深皱起。
“砚礼？”
“那孩子不知为何……长得完全不像婉婉。”
翌日清晨。
孟辰换上一身素净的衣衫，借着给侯夫人上香的名义，悄然去了灵堂方向。
灵堂外，邹家人正在与谢老夫人谈话。
孟辰并未靠得太近。
他站在一处隐蔽的廊柱后，远远地静静观望。
目光在邹家人脸上一一扫过。
越看脸色越沉。
谢砚礼和邹家人果然不像。
孟辰心中此时已经确定。
谢砚礼，应该是他家大人的孩子。
当年，究竟发生了什么？
傍晚，前院。
孟辰正在给谢珏讲解《论语》。
谢珏坐在桌旁，拿着一根毛笔，正认真地在纸上书写着字句。
半个时辰后。
“今天的课程就到这里了。”孟辰淡淡开口。
他扫了一眼谢珏的书写，点头道：“写得不错，明日继续。”
谢珏搁下笔，揉了揉有些酸疼的小手，抬头问道：“先生，我能回主院了吗？”
孟辰颔首：“当然可以，我正好也要去主院一趟，一起走吧。”
谢珏点点头，从椅子上滑下来。
规规矩矩地整理好自己的小书箱。
两人一前一后离开了书房。
眼见着清澜院越来越近，谢珏一个小跑，直接迫不及待地冲进了院子。
孟辰则缓缓跟在后面。
主屋里，谢砚礼正坐着喝茶。
孟辰进屋后看到他，立刻停下脚步，恭敬地垂手站定。
“见过世子爷。”
他语气恭敬中透着一种小心翼翼。
现在他已经知晓，谢砚礼是他家大人的孩子。
那就是他的小主子！
对待小主子，自然要恭敬！
谢砚礼抬眼看向他，语气淡然：“今日的课程如何？”
孟辰稍稍抬头，面上浮现一抹恭谨的微笑：“世子爷放心，珏少爷今日表现极好，课业完成得十分认真。”
他说话时语速不快，目光始终低垂。
谢砚礼颔首，转向谢珏时，孟辰立刻又退后半步。
双手垂在身侧，低头不语，保持着礼数上的三步距离。
谢砚礼静静看着他。
眼神不由一冷。
这个假夫子，前几天见他跟见了鬼一样。
今天又这般恭敬。
大梁的人……
脑子是不是都不正常。
谢砚礼想要开口，但最后还是忍住了。
按兵不动……
闲聊几句后，他便摆手，让孟辰下去了。
夜色渐深。
邹家人这两天都没什么动静，但晚上却突然传信说要过来。
很快，门口传来一阵脚步声。
侍女掀开帘子，紧接着，邹家人缓缓走进屋中。
后头跟着的仆从抬着一个大箱子。
秦九微和谢砚礼接到消息后，便做了准备。
孩子们也都到齐了。
见到他们进来，立刻开口道：“外祖母，舅舅。”
秦九微目光带着几分暖意，“茶水已经备好，快请坐。”
孩子们也乖巧地朝邹老夫人行了一礼。
邹老夫人扫了一眼厅中众人，神情虽然不算温和，但也没有先前那般冷硬。
她走到上座坐下，挥了挥手。
仆从应声，将大箱子稳稳地放在厅中。
邹清和笑了笑，拱手道：“母亲特意让人准备了一些礼物，希望你们不要嫌弃。”
谢砚礼平静道：“舅舅言重了。”
邹老夫人目光落在谢砚礼身上。
多了几分柔和。
厅内一时气氛融洽，孩子们在旁安静地站着。
闲聊几句后，邹老夫人放下手中的茶盏，开口道：“我今日来，是有一件要事与你们商议。”
秦九微听出了她话中的意思。
孩子们年纪小，不方便听。
想要让他们出去。
秦九微转头看向孩子们，“你们先到院子里面玩一会。”
孩子们听话地行礼告退。
屋子里瞬间安静下来。
邹老夫人抬手，身后侍从会意，上前将那个沉重的大箱子打开。
箱盖缓缓掀开，映入眼帘的是整整一箱光灿灿的白银。
雪亮的银光在灯火下映得整个屋子都亮了一分。
邹老夫人抬眼看向秦九微和谢砚礼，“这里面是十万两银子。”
秦九微怔了一下，眉间浮现出一丝惊讶。
完全没有料到，这里面居然会是这么多的白银。
竟足足有十万两！
这样的数额，哪怕她管家这么久，也不由一惊。
谢砚礼也略微蹙眉，语气低沉地问：“外祖母，你这是何意？”


第401章  想起很多幼年的事

闻言，邹老夫人抬起头，语气不急不缓。
“我此次前来，一是为侯夫人的丧事，二是为我那孙儿，邹敬文，去书院之事。”
“邹家在临阳算得上是大族，可到了京城，却没什么根基，也没什么人脉。若是想让他去静远书院，是没有门路的。”
“所以，这件事还得仰仗你们帮忙，我们只求一个入考名额，若敬文真没这个才气，便罢了。这些银子，是我们的一点谢意。”
邹老夫人说得生疏又客气。
她这般，完全不像是有血缘关系的亲人。
倒像是陌生人。
秦九微垂着眸子，谢砚礼在一旁也没有开口。
两个人对视一眼。
随后谢砚礼低声道：“外祖母，这个忙并不难，我可以一助……”
听此，邹老夫人眼睛一亮。
不等她开口，谢砚礼继续道：“但这些钱，外祖母还是拿回去吧。”
“若没什么事，还请回吧，天色已晚。”
这些年，他和邹家确实不亲近。
不过他身上始终留着邹氏的血，能帮的忙自然会帮。
至于其他的，就算了。
听到他这明显的赶客，邹老夫人的表情怔了片刻。
但她很快明白过来。
谢砚礼心里是有怨的。
怨他们这么多年对他不闻不问，把他丢给继母，让他一个人面对偌大的宅府。
这件事没什么好辩驳的。
他现在愿意帮她们，她已经很意外了。
邹老夫人起身，邹清和连忙上前扶住她。
两人朝前走了几步，邹老夫人忽然停下了脚步。
立在原地，声音透着一丝难以捉摸的情绪。
“这银子，你还是收着吧，这些年，是我们欠你的。”
生疏冷漠了这么久，不是一时能化开的。
他们彼此也清楚，那个坎过不去。
她依旧恨谢家，连带着也不喜欢谢砚礼。
同样，谢砚礼也怨他们。
说完，邹老夫人便头也不回地朝前走去。
谢砚礼坐在原地，看着面前的银子出神。
一瞬间，他想起很多幼年的事。
小时候，他是见过邹老夫人一面的。
那时他刚记事，邹家述职来京城，前来拜祭母亲。
他只记得，当时母亲的灵前灯火微弱，院中洒满了细雨。
邹老夫人披着一件灰色大氅，看着他的目光很是厌恶。
那眼神像是一把锋利的刀，无声地刺在他身上。
后来，邹清和低声唤了一声“母亲”，邹老夫人才动了动嘴唇。
仿佛想说什么，最终却闭上了嘴，转头就走了。
那是他幼年为数不多的记忆。
从那之后，他再也没有见过邹老夫人，只偶尔听人提起过她。
他从出生起，就被世上所有人抛弃了。
没有人向着他，护着他。
谢砚礼垂眸，眼神中透出一丝罕见的迷茫与脆弱。
就在此时，一只手轻轻环住他的肩膀，将他拉进怀中。
秦九微没有说话，只是用手轻抚他的背，动作轻柔。
谢砚礼一顿，随后闭上眼睛，靠在她的怀中。
在烛光下依偎着她。
翌日，颐安院。
“老夫人，今日来是想与您商量一件事。”秦九微温声开口。
谢老夫人端起手边的茶盏，示意她继续说下去。
“如今府中有不少年迈的嬷嬷，她们年轻时勤勤恳恳地侍奉侯府，为府中立下不少功劳，”
“可现在年纪大了，身体渐渐不如从前，不少人都抱病在身，却没有机会请好大夫细看。咱们不能只让人家辛苦一辈子，到头来却连个安心的晚年也不给。”
谢老夫人闻言，眉头轻皱，似在思量。
秦九微继续说道：“若能请太医为她们看诊，既是体恤府中老人，也是让下人们看到府里的恩德。这样一来，府中上下齐心，心甘情愿效忠侯府，侯府也会更好。”
谢老夫人沉默了片刻，“你说的有理，就按你的意思来吧。”
“是，老夫人，我这就去办。”
秦九微对此早有计划，下午时便把事情办好。
后院中。
几位嬷嬷坐在桌前，宫中的太医端坐在临时设立的诊案前，认真把脉，询问病情。
嬷嬷们的身后还跟着许多老嬷嬷，正在依次排队。
排队时，几道细碎的声音响起。
“想不到我这把老骨头，有一天竟然还能让宫里的太医亲自为的把脉！我何德何能啊！”
“是啊，少夫人待咱们下人这般好，简直是咱们的再生恩人了。”
“这才是真正的活菩萨啊！”
秦九微从廊下缓步走来，身后跟着小荷。
她停在不远处，目光落在正在为嬷嬷诊治的太医身上。
“小姐，你这一招实在是好，这样我们为李嬷嬷看病，就可以完全不引人注目了。”
秦九微出声问道：“林太医安排好了吗？”
“已经安排好了，正在后院。”
“好。”秦九微轻点了下头，“我亲自去看看。”
后院。
侍女推开木门，屋里一片昏暗。
秦九微看了一眼身后的林太医，两人走进屋中。
屋子里，李嬷嬷蜷缩在角落，嘴里低声喃喃着什么，目光涣散。
林太医走上前，仔细观察了片刻，又蹲下身去轻声与她交谈。
片刻后，他站起身，眉头微蹙。


第402章  高云枝生产

“世子夫人，这位嬷嬷的病情已拖延多年，根子太深，我实在不敢保证能治好。”
林安语气略显沉重。
“我会尽力调理她的情绪，先开一些安神的药方。至于能恢复成什么样子，就看天意了。”
秦九微轻轻点了下头。
随后，他从随身带来的药箱中取出纸笔，写下一张药方，又叮嘱了一些服药的注意事项。
待他走后，秦九微转头看着眼神空洞的李嬷嬷，眼中闪过一丝复杂的情绪。
谢砚礼的身世，难道真的有异吗？
这背后，究竟有多少的不为人所知。
——
长公主府。
府内一片紧张忙乱，婢女们进进出出，捧着干净的布帛和热水，神色慌张。
室内，高云枝躺在雕花的榻上，面色苍白如纸，额上布满细密的汗珠。
她双手死死抓着榻边的帘子，嘴唇咬得发白。
阵痛一阵接着一阵。
她的呼吸越来越急促，忍不住发出低低的痛哼。
接生嬷嬷守在床头，不停安抚着她。
“长公主再忍一忍，快了快了，您再用点力，孩子就要出来了！”
高云枝的眉头紧锁，每次用力都让她几乎耗尽了所有的气力。
目光逐渐开始涣散。
屋外，秦九微、许柳儿和江韵竹都站在屋外，目光紧紧盯着屋中。
“啊——”
一阵又一阵惨叫声从屋中传出。
秦九微双手紧紧攥着衣袖，脸上写满了担忧，心情愈发揪紧。
江韵竹站在她身后，脸色发白。
“怎么还没生出来……”
许柳儿回头看了她一眼，声音放缓：“别担心，公主她会没事的。”
江韵竹却难以平复情绪，泪眼朦胧地说道：“可是……可是她生得这么辛苦，生孩子都这么辛苦吗？”
许柳儿轻点了下头，没再说话，只是轻轻扶住她的肩。
又焦急地等了一刻钟。
屋内忽然传来一阵嘹亮的啼哭声，尖锐清亮。
廊下的三人几乎同时松了口气，紧绷的神色瞬间缓和了些许。
“母女平安！母女平安！”
接生嬷嬷随后传出消息，声音里满是欣喜。
听到消息后，三人同时朝着屋中走去，步伐匆忙。
许柳儿率先推开门，只见高云枝气喘吁吁地躺在榻上。
眼角还挂着汗水和疲惫的泪水。
秦九微快步走到床边，从一旁拿起干净的布巾，轻轻替高云枝擦去额上的汗水。
她的动作十分小心，生怕弄疼了对方。
她看着她的眼睛温声道：“母女平安，云枝，你做母亲了，你生下了你的孩子。”
高云枝抬起头，虚弱地看向秦九微，嘴角勉力牵起一个笑容。
一旁的许柳儿抱起襁褓中的婴儿，动作轻柔熟练。
细心地调整着襁褓的边角。
江韵竹认真看着婴儿，笑着说道：“这孩子可真像公主，眼睛鼻子都一个模样，长大了肯定是个美人。”
许柳儿把孩子抱到高云枝的床边。
她俯下身，将孩子递到高云枝怀里，柔声说道：“公主，你看，这是你的孩子。”
高云枝低下头看去。
襁褓中的婴儿小脸蛋红润，眉毛如新月一般淡淡勾出，眼皮薄如蝉翼。
高云枝的眼眶渐渐湿润。
这是她的孩子，是她的血脉，是她的一部分。
江韵竹实在是喜欢这个孩子，跟着又凑近到床边。
托腮看着襁褓中的孩子，眼睛不由弯起。
“公主，给孩子的名字想好了吗？”
高云枝靠在床榻上，声音有些虚弱：“就叫……宛枝吧。”
高云枝，高宛枝。
秦九微低下头，轻轻地伸出手指。
在孩子的小脸蛋上轻轻点了点，柔声道：“宛枝，我们的小宛枝～”
说着说着，小婴儿原本紧闭的眼睛微微睁开了一条缝。
表情也随之鲜活起来。
她看着眼前凑近的面孔，嘴角随即咧出一个浅浅的笑容。
紧接着，她的小手晃了晃，咯咯地笑了起来。
皇宫内。
高显正坐在御书房批阅奏章，元喜此时上前禀报。
“皇上，长公主殿下已经顺利生产，母女平安，公主取名为高宛枝。”
高显眼睛立刻亮起，脸上不由自主地浮现出一丝笑意。
“真的吗？长姐生下一个女儿！”
这段时间高显总是阴沉压抑的，此时眉梢舒展起来，轮廓线条也变得柔和许多。
他立刻出声吩咐，“来人，传旨，封高宛枝为郡主，赐封号安和。”
说着他直接起身，朝着殿外走去。
“备车，朕要亲自去看看朕的外甥女。”
身后的内侍连忙跟上。
他刚走到大殿门口，一个小太监匆匆跑来，低声禀报道：“皇上，太后召见，说是有要紧事。”
高显脚步一顿。


第403章  孟妃

寿安宫。
高显大步走进殿中，旁边的宫人们皆垂首肃立。
太后端坐在主位上，脸上带着慢慢的笑意。
见高显进来，她目光温和地落在他身上，“皇上，你来了。”
“母后。”高显略一颔首，轻声唤道。
太后身边，还坐着一个女子。
孟婉清身着一袭淡雅的衣裙，脸上浮现出浅浅的笑容，神情柔和又明媚，显然心情极好。
而她的旁边，站着一个太医。
“母后，你叫儿臣来，所为何事？”
“孟婉清有喜了！”
太后迫不及待地脱口而出，眼神中满是兴奋的神色。
“你要当父皇了！”
孟婉清坐在旁边，羞涩地垂下眼，脸颊泛红。
她的手轻轻放在腹部，很是珍视腹中的孩子。
周围的太监侍女也都面色含笑，俯身叩首行礼。
“恭喜太后！恭喜皇上！”
殿中的氛围甚是热烈。
有孕……父皇？
高显脑子瞬间陷入一片混乱。
像是被重物猛然一击，整个人都有些晕晕乎乎的。
他的眸子渐渐冷了下来。
果然，就是那一次。
太后见他脸色阴沉，眉头微皱，但此时心中的欣喜太甚，让她来不及深思。
立刻兴致勃勃地开口。
“皇上，婉清现在已经有孕，自然不能没名没分地呆在宫里，这样对孩子也不好。”
“哀家想着，是时候给婉清一个名分了！”
“皇上，你说呢？”
太后抬眸看向高显，眼中带着喜色。
“名分？”高显缓缓抬眸，“她配吗？”
他语气冰冷，眼神中透出一股凌厉的冷意。
话音落下，场中瞬间一静。
太监侍女的笑容僵在脸上，开始变得诚惶诚恐。
太后的脸色顿时沉了下来。
眉间浮起一抹不悦，目光冷冷地扫向高显。
这些话，私下里说便是，他怎能当众说出来！
高显冷笑一声，继续开口。
“这个孩子怎么来了？别人心里没数，母后你自己还不知道吗？”
孟婉清坐在旁边，双手紧紧绞在一起，表情从羞涩转为不安。
太后此时脸色彻底阴了下来。
他真是一点面子都不给了！
太后深吸了一口气，按捺住心中的不快，脸上依旧保持着温和的神情。
“怎么来的不重要，至少你现在有了个孩子，江山也算是后继有人。”
“后继有人？”高显冷冷一笑，目光一片冰冷，“心术不正的人，能养出什么像样的后代？”
“生下来究竟是继承人，还是一个祸害！”
“够了！”太后仍不住怒喝出声，“皇上，这是你的孩子，你亲身骨肉，你怎么能如此说话！”
“不管你怎么想，这个孩子已经来了。他是皇室血脉，不能不管，江山总要有人继承。”
“孟婉清也是一定要给个名分的！”
“给名分？母后自己封便是，封什么都随你，想封什么就封什么。”
高显语气冰冷，眼神更是带着怨。
话音未落，他已转过身去，袍角扬起，头也不回地离开了大殿。
“你！你！”
太后气得直捂着胸口，脸色难看到了极点。
魏嬷嬷连忙上前扶住她，低声劝道：“太后，息怒，息怒啊。”
孟婉清坐在一旁，脸上的喜色早已褪去。
她垂下眼帘，紧紧握住衣角，沉默不语。
魏嬷嬷忙不迭抚着太后的脊背，好一会才让她缓过来。
太后喘着气，眼中透出一丝怒意。
“哀家封就哀家封！”太后猛地拍了一下桌案，声音在殿内回响，“来人，传旨！”
“孟婉清柔慧端庄，品行出众，现已怀皇嗣，堪为后宫表率，立刻册封孟婉清为孟妃。择日举办册封礼！”
养心殿。
高显面色阴沉地走到殿中。
殿内侍奉的太监宫女们纷纷低头屏息，连大气都不敢喘。
齐刷刷地跪了下去，头几乎贴地，完全不敢抬起。
整个殿内安静得针落可闻。
没人敢问一句，更没人敢乱看乱动。
高显目光扫到一旁站着的元喜，想起他之前禀报过的，长公主诞女之事。
他冷声吩咐道：“让内务府挑些好的，送到长公主府，尤其是多送些养身的东西。”
“另外，安和郡主也要有贺礼，多挑些精致的玩具和绫罗绸缎，都送过去。”
长公主府。
院里灯火通明，侍女仆从在院中忙碌。
高云枝靠在床头，她已经喝过参汤，也用了些吃食，脸色已经好看许多了。
怀中的婴儿安静地躺着，非常乖巧，小脸因为喝饱奶而显得红润。
一双小手偶尔挥动几下。
秦九微坐在床边，手里拿着一个彩绘拨浪鼓。
轻轻摇动，清脆的响声吸引了孩子的注意力。
小婴儿的目光一动不动地盯着拨浪鼓，嘴角弯出一个浅浅的弧度。
“瞧，她笑了。”
江韵竹蹲在一旁，用手指轻轻戳了戳小婴儿的脸颊，笑眼中满是笑意。
她轻声哄着：“小宛枝，叫姨姨，叫姨姨呀～”
就在屋里其乐融融之时，外头传来一声通禀。
“公主，宫里来人了。”


第404章  咬破唇

不多时，元喜踏入屋内。
他一身宫服，手中捧着明黄色的圣旨，面带恭敬之色。
“长公主，皇上说了，您刚刚生产完，不必行礼接旨。”
高云枝轻点了下头。
其余人皆俯身行礼接旨。
“奉天承运，皇帝诏曰：长公主为皇室增嗣，殊为难得，诚表嘉许。长公主之女高宛枝，今特封为安和郡主，以彰皇恩。钦此。”
“臣谢皇上隆恩，必当竭力教养宛枝，不负皇恩。”
元喜抬起头，脸上带笑，接着说道。
“长公主，皇上还赏赐了不少东西，稍后会一并送来，皇上让您好好保养身体。”
高云枝点头，温声说道：“有劳元公公了。”
元喜行了一礼，“本来皇上是想亲自过来的，但刚才临时有些要紧的事耽搁了，说稍后再来看望公主和郡主。”
“是不是朝中出了什么事？”
元喜低着头，“公主放心，不是朝中之事，是后宫中一位娘娘有喜了。”
“这是喜事啊。”高云枝听罢，眉头舒展，嘴角上扬。
皇上登基时间也不短了，后宫一直没有所出。
现在总算是有个孩子了。
元喜露出一抹笑。
喜事……
倒也不见得。
元喜没再说什么，行礼后便转身离开了。
秦九微眉头一直紧蹙着。
见他走后才出声问道：“云枝，皇上身边的贴身太监不是李公公吗？现在怎么换成这位元公公？”
这段时间，一直刻意回避高显的事情。
没想到会发生这么多变化。
前世，李公公一直都是高显的贴身太监，从未变过。
李公公在高显小时候就照顾他了，情谊深厚。
怎么会突然就换了？
高云枝扫来一眼屋中，林嬷嬷心领神会，将屋内的侍女全都引了出去。
随后才压低声音道。
“是前段时间换的，李公公被皇上下令杀了。”
“不止是李公公，养心殿的人都换了一波，听说跟母后有关，其他的我也没再多问。”
秦九微眉头微动，心中已然形成了一个大致推测。
清澜院。
秦九微走进屋中，入眼便是一片柔和的暖光。
窗边垂挂的竹帘被晚风吹动，发出沙沙声响。
屋内灯影摇曳，照得屏风上的花鸟图案隐隐约约。
谢砚礼正倚在榻上，手中捧着一本书。
月光透过窗棂洒进屋内，浅浅地笼罩在他身上，将他本就英俊的面容衬得更加温和几分。
听到推门而入的动静，他缓缓抬头，目光从书页上移开，看向她。
“怎么样？”
秦九微走近，在他的旁边坐下，如释重负道：“母女平安。”
“起名叫高宛枝，皇上已经下旨封为安和郡主。”
谢砚礼轻轻点了下头。
他今天本想陪着秦九微一起去的，怕她一个撑着太难受。
她说不妥，便没跟着去。
随后，秦九微将今天听到的一些消息，一五一十地说了出来。
“后宫中有人怀孕？”谢砚礼眉头轻动。
秦九微点头，“我猜，这可能是太后安排的。”
“我前世在太后身边侍候许久，了解她的性格，她的掌控欲很强，明面上虽然不管事，但她在后宫多年，暗线数不胜数。”
“高显上一世独宠莫青葵，拼了命的保护，但莫青葵还是吃了不少太后的暗亏。”
“如今莫青葵被废，后宫尽数在太后的掌握中，她为皇上安排人，想办法诞下皇子，并不是什么难事。”
谢砚礼安静听着，垂着眼睑，“皇上有子嗣，也是一件好事。”
“上一世，皇上有子嗣吗？”他又问道。
声音中不知为何有点闷闷的。
“没有。”秦九微轻轻摇了摇头，“上一世皇上独宠莫青葵，但她一直没有怀孕，也就没有子嗣。”
“至于我死之后，就不知道的。”
两人说起前世的事，谢砚礼越听，脸色越不好。
呼吸也越来越沉。
他垂下眼，片刻不语。
秦九微看着他，正有些不解。
突然，他伸出手，将秦九微一把揽入怀中。
力道不轻不重，却带着一种不容拒绝的炽热。
“怎么了？”
秦九微被他突如其来的动作，弄得有些不知所措。
谢砚礼低头看着她，目光深沉。
手臂稍稍收紧，将她扣得更近些。
“我们是在一起的对不对？你是我的，对不对？”
秦九微摸着他的脸，指尖滑过他的眉骨和下颌。
“对啊，怎么了？”
“原本我很确定。”谢砚礼神色中透着几分不安和彷徨。
“可上一世你和高显在一起，这一世我们在一起，那下一世呢？我们还会在一起吗？”
秦九微抬手按住他的手背，“会的，我们还会在一起。”
“真的吗？”谢砚礼抬眼看着她。
秦九微没有再回答，而是直接上前一步，毫不犹豫地吻住了他。
她的唇贴着他的，动作却带着几分强势。
谢砚礼一愣，目光倏地暗沉下来，正要回应，忽然感到唇上一痛。
秦九微竟然咬破了他的唇！
血腥味在两人之间弥漫，带着一丝刺痛和难以言喻的热度。
“感受到疼了吗？我们是在一起的。”秦九微抬头看向他。
“感受到了。”谢砚礼目光深深地锁在她脸上。
薄唇微勾，露出一个带着几分邪气的笑。
“我们下一世也会在一起。如果你和别人在一起了，我就杀了他。”


第405章  谢景一向是有主意的

秦九微注视着谢砚礼的眼睛，刹那间心中升起一种奇异的感觉。
若非他与高显自幼相识……
他恐怕会毫不犹豫地弑君。
秦九微心头一动，没再多说什么。
她抬起头，柔软的唇贴上了他的脸颊。
动作温柔安抚。
谢砚礼的眼神又忽然柔和了下来，开始回吻她。
——
清澜院中。
侍女端着托盘缓步入内，依次将膳食一一摆上漆红的梨花木桌。
蒸气袅袅，小几上摆了几碟精致的小菜。
侍女手执象牙勺，仔细调了几碗汤羹的温度，确认无误后才退后两步。
“世子爷，少夫人，膳已备好，请用膳。”
碗勺和瓷片的碰撞声响起，众人开始用膳。
谢珏正埋头吃着早饭，筷子一边夹着菜，一边小口嚼着。
忽然抬头一看，目光落在秦九微的发髻上。
他咽下嘴里的饭，忍不住开口问道：“母亲，你今天要出去吗？”
秦九微正低头慢慢喝着汤，闻言放下汤匙看向他：“怎么这么问？”
谢珏放下筷子，抬起小手。
在头顶高高比了一下，奶声奶气地说道：“因为你每次要出去，都会扎高高的发髻。”
说完，他又低下手，在自己的耳边做了个低低的比划。
“如果不出去，就会扎低低的发髻。”
秦九微怔了怔，随即无奈地笑了笑。
“你看的倒是挺仔细，而且还猜对了，我今天确实要出去一趟。”
“母亲要去哪里？”谢惊春出声问道。
秦九微看了谢砚礼一眼，“我和你们父亲一起，带邹敬文去一趟静远书院，拜见谷夫子。”
这是之前答应邹老夫人的事情，他们自然要办到。
好在这件事并不难。
闻言，谢景喝汤的手一顿，抬起一双黑淩淩的眸子。
“母亲，我能一起去吗？”
秦九微目光在谢景身上停留片刻。
短暂思索后缓缓点了点头：“也好，那你就一同前往吧。”
谢景一向是有主意的。
他既然想去，肯定有自己的思量。
她只需要帮助他就是。
随后，秦九微吩咐小荷去书院一趟，为谢景告一天的假。
早膳刚用过，门口响起了通传声。
侍女步入堂中低声禀报：“邹大人和邹小公子来了。”
片刻后，邹清和走进屋中，身后跟着邹敬文。
邹清和一见到秦九微和谢砚礼，便快步上前。
脸上带着真诚的笑意：“这次真是劳烦你们了。”
“之前就听闻谷夫子脾气古怪，外人不易见得，你们却愿意亲自带敬文前往，这份情，我记在心里了。”
“舅舅客气了。”谢砚礼淡声回了一句。
几人又寒暄了几句，便起程出发了。
马车在平稳的石板路上缓缓行驶，车内一派静谧。
谢砚礼和秦九微紧挨着坐，邹敬文和谢景分坐两侧。
邹敬文时不时掀起帘子看向窗外，整个人分外激动，几乎端坐不住。
“敬文？”秦九微出声唤了一句。
两人眸光对视，秦九微含笑出声问道：“你似乎很开心？”
邹敬文用力点了下头，声音里带着掩饰不住的兴奋。
“我一直都很仰慕谷夫子，从小就听过他的名字，尤其是他论儒道兼修，提倡通融百家之说，实在令人敬佩。”
他抬头看了看两人，脸上带着一抹少年特有的羞涩与憧憬。
“还有他当年在岭南解难一事……那场旱灾，百姓苦不堪言，是谷夫子献计修渠，引水灌田，才使得许多人免于饿死。我觉得，他不仅学识渊博，更是个真正为民请命的贤者。”
说到这里，他眼里闪动着光彩，握着书卷的手略微用力。
“能够见到谷夫子，是我一直以来的心愿。父亲和祖母知道这个，所以这次上京来才特意带上我。”
“没想到，竟然真的可以见到谷夫子！”
秦九微深深看了他一眼。
傻孩子，真以为见到谷夫子是凑巧的吗？
你可知你祖母愿意拿出十万两白银，为你寻得这个机会。
秦九微和谢砚礼都没有开口说出来。
到底是他们的家事。
邹敬文知道谢砚礼是谷夫子的学生，便开口询问起来。
谢砚礼在外，一直话少，这次说的也不多。
问到他时，才说几句，但足以让邹敬文兴奋了。
一路上都是这般闲聊，邹敬文正说得起劲，提到一本书时顿了一下。
他眉头微蹙，一时想不起书名。
“那本书，叫……就是那本，探讨儒道兼修的……”
“《春秋兼融通义》。”
一直没有开口的谢景突然出声。
车上众人的目光都不由向他看去。
邹敬文脸上露出不好意思的笑容：“对，就是这本！”
秦九微转头看向谢景，眼中露出几分讶异。
她知道谢景喜好读书，但不曾想，他连这样的书都看过。
感受到众人的目光，谢景目光微垂，轻描淡写道：“只是偶然翻到过，恰巧就记住了。”
众人点了点头，没再问下去。
一个时辰后。
“世子爷，到了。”
车夫的声音响起，马车也渐渐停下。
谢砚礼掀开帘子，然后把秦九微抱下了车。
紧接着，邹敬文和谢景依次下去。
“这里景致可真好。”邹敬文出声叹道。
眼前是青石铺就的小径，两旁低垂的柳条随风轻摇，翠色欲滴。
小路引向一座古朴的庭院，院墙不高，青瓦黛檐，檐下挂着几只流苏风铃，微风拂过，发出一串清脆的铃音。
院中种满了修竹和松柏，石榴绿叶扶疏，未见果实，却已芳香四溢。
整个地方没有一丝喧闹，只有风声、流水声和鸟鸣声交织，与世隔绝的静谧。
此时，一个小童快步走了出来。
他身穿素净的短衫，神情恭敬，来到众人面前停下，低低地俯身行了一礼。
“几位贵客远道而来，请随我来。”
他微微抬起头，做了个请的手势。
随后领着众人穿过青石小径。
几人随小童步入厅内，谷夫子正在书案前翻阅书卷，见状起身迎上前。
他须发微白，面容清隽，一看到谢砚礼，面上透出笑意，语气更是熟稔。
“砚礼，我们师徒真是许久未见了。”
谢砚礼俯身行了一礼。
“能见到先生，学生也很高兴。”
这些年，谷夫子早已避世。
他当日成婚，谷夫子也只是遣人送了礼，并未前来。
若不是因为答应了邹家，他也不会前来叨扰。
两人寒暄几句，随后谢砚礼转眸，声音温和道：“先生，这位是我的夫人，秦九微。”
秦九微躬身，姿态端庄，语气中带着恰到好处的敬意。
“九微见过先生，先生安好。”
谷夫子打量了她片刻，目光中流露出些许欣赏，微微颔首道：“夫人不必多礼。”
“这位是邹敬文，家中小辈，有意到书院求学。旁边这位，是我的次子谢景，今日特意随行拜见。”
谢砚礼一一介绍道。
邹敬文的事情，先前谢砚礼送来的书信上已经写明，他也知晓。
谷夫子的目光在邹敬文身上停留一瞬，面上带着淡淡的笑意。
“邹家子弟向来以武为长，不知你为何想入书院攻读经史？”
临阳邹家出武将，人人皆知。


第406章  被他算到了

邹敬文立刻抬头。
“回先生，家中以武为长固然没错。但我自幼喜爱读书，尤其敬仰先生的学识与为人。”
“能入书院读书，在先生身边受教，是我一直以来的心愿。”
谷夫子沉思片刻，复又抬头看向他，目光中多了几分考量。
“敬文，学问以明理为先，家世以立身为重。”
“可在当今天下，若有家国之难，伦理之乱，你以为学问究竟为己，为家，还是为天下？”
邹敬文抿了抿唇，“学生以为，学问自是为己，为己方能为家，为家之后方能为天下。”
“家国之难，伦理之乱，若学问能让自己明理，让家庭齐整，自然也会对天下有益。”
谷夫子听完邹敬文的回答，没有回答，而是把目光看向一旁的谢景。
“谢景，在你看来，学问的最终之道，究竟是为己，为家，还是为天下？”
邹敬文一怔，完全没想到夫子会突然问他。
但他没出声，安静听着。
他也想知道谢景的回答，
谢景抬眸，神色一如既往地沉静。
“学问之本在于明理，而明理之道，便是将为己、为家、为天下合而为一。”
他顿了顿，神情愈发专注：“为己者，明志而立德；为家者，传承而齐治；为天下者，弘义而济世。”
“若以学问为明灯，便能引己身不失正途，引家国不失纲常，引天下人不失本心。”
“是故，学问之道，无分为己、为家或为天下，其终极之境，乃是三者共融，相辅相成，至诚至善。”
谢景话音一落，整个屋子，仿佛连呼吸声都止住了。
众人面面相觑，一时无人开口。
谷夫子目光凝在谢景身上，眼中露出一抹赞许的光芒。
静远书院已经很少收学生了。
书院能不经科举，直入仕途，这样一条捷径，让许多富贵人家趋之若鹜，不择手段地想将子弟送入门下。
他和其他夫子们早已不堪其扰。
几年前，他便断了公开招生的念头，随缘收徒。
古人云：“怀璧其罪。”
一个学问圣地，本应教化一方，若因其便利而成祸根，又如何自处？
可谢景，年纪如此小，却如此通透有卓识。
他实在是想收他为徒，悉心教导。
谢景让他想起，很多年前，第一次见到谢砚礼的样子。
谷夫子抬头，下意识看向谢砚礼。
他今日穿着一身深青色长袍，衬得他气质端凝，身形修长挺拔。
双目深邃如潭，目光平静而内敛。
谢景，和他很像。
此时，谢砚礼也在看着谢景。
他之前也想过，把谢景送到谷夫子这里。
但因先生早早避世，谢景年岁又太小。
便断了这个念头。
没想到，今日一见，先生竟直接有了收徒之心。
这是好事。
邹敬文站在一旁，目光在谷夫子和谢景之间来回扫过。
心中隐约察觉到些什么
他低下头，手指轻轻拂过衣袖，心中涌起些许遗憾。
看来，谷夫子想收的学生并不是他，而是谢景。
不过这份失落并没有持续太久，他很快挺直了背，
今日见到谷夫子，已经圆了他从小的梦。
谷夫子从袖中取出一块莹润的白玉佩，举手递向谢景。
目光中带着几分深沉的期待。
“谢景，你可愿来我这里读书，随我研学经史？”
谢景双手接过玉佩，眉目沉静如常，微微欠身。
“学生叩谢师父教诲。”
谷夫子闻言，目光中满是欣慰，笑道：“好，好。”
秦九微看着他平静的神色，不禁暗笑。
这小子，早就预料了吧。
今日过来，就是被他算好的。
估计早就动了心思，想来静远书院读书。
但他没有说。
而是因势利导，自己寻找机会，然后一击得手。
秦九微忍不住笑着摇头。
孩子太过聪慧，甚至都不用他们为他操心。
他自己就能为自己安排好一切。
——
寿安宫。
太后正坐在主座，转眸看向旁边的魏嬷嬷，“云枝的身体怎么样了？”
站在侧旁的魏嬷嬷闻声躬身，“回太后，老奴亲自去长公主府探望过，长公主的身体恢复得很不错，气色也好了许多。太医说，只要好生调理，过些时日便能恢复如初。”
“您送给安和郡主的东西，我也已经全都带到了，小郡主很是喜欢呢，把金项圈抓在手里玩个不停呢。”
太后闻言，脸上露出几分满意之色：“那就好，我就云枝这么一个女儿，生产又那般凶险，幸好没事。”
“长公主吉人自有天相，自然平安。”魏嬷嬷应和道。
太后看了她一眼，笑道：“你啊，还是这般会说话。”
“不过，云枝的身体我还是不放心，你多去长公主府跑几趟，仔细看着，有什么问题立刻向我禀报。”
魏嬷嬷再次应声：“是，太后。”
“对了，孟婉清封妃之事，办得如何了？”
“回太后，内务府那边已经差不多准备妥当，明日便可举行册封礼。”
“孟主子如今有孕在身，内务府的管事哪敢懈怠？这些日子连夜操办，不敢有半点马虎。”


第407章  全家人为谢景庆贺

太后听了，点了点头，“既如此，便好好准备着。封妃之事，可不能出任何差错。”
这个孩子，可是好不容易得来的。
以高显的性子，这个孩子，估计就是她唯一的孙子了！
太后沉吟片刻，接着叮嘱道：“婉清现在月份尚浅，胎还不稳，这次册封礼时间务必要缩短，不可拖得太久。”
“另外，后宫的那些个妃子，明日全都不许出来，免得谁生了糊涂心思！平添纷扰！”
“魏嬷嬷，这事就由你亲自盯着，务必事无巨细。”
“册封礼结束后，直接将婉清接回寿康宫，哀家不放心她在外面。”
清澜院。
夜幕降临，屋中灯火柔和。
侍女端着托盘走进，青花瓷碟中盛银耳莲子羹，龙泉瓷盏里摆蒸鱼、炖汤，香气袅袅。
碗盘整齐有序，汤羹热气升腾。
现在不用去主院用膳，每晚都在自己院中，所做的菜式也都是孩子们喜欢的。
秦九微给三人分别盛了一碗鱼羹。
放下汤勺后她看向谢景，出声道：“我已经派人去了梧桐书院，告知了山长，明日你就不用去了。”
谢惊春正在一旁喝汤，听到这话愣了一下。
连忙转头看向他，脱口而出：“二弟你不上学啦？”
谢景轻轻摇了摇头。
“不是不上学，是转学。”秦九微笑着道。
随后，她把今天发生的事情简单讲了一遍。
谢惊春一时听得出神，谢珏也忍不住张大了小嘴，目光亮晶晶地看着谢景。
“二哥哥你这么厉害啊！”谢珏激动地喊了一声，眼中满是崇拜。
谢惊春也连连点头，“我知道二弟读书好，但没想到竟然连谷夫子都愿意收他！”
他举起手中的茶盏，嘴角勾起一个爽朗的笑。
“今天高兴，咱们以茶代酒，给二弟庆贺！”
“嚎！”谢珏立刻捧场，高高举起自己的小茶盏。
秦九微也笑着举起。
谢砚礼眉头微动，他并不习惯这样的方式。
秦九微瞥了他一眼，悄悄用手肘撞了他一下，两人目光对视。
他不由弯唇，无奈轻笑。
随后也举起茶盏。
谢景见大家纷纷举盏庆贺，迟疑了一瞬，又低头瞥了一眼自己手边的茶盏。
微微抿唇，耳朵悄然染上一层浅浅的红色。
最后才举起茶盏，动作轻缓又略显拘谨。
只低声说道：“多谢大家。”
全家人举起茶盏，齐声祝贺谢景的好消息，笑声在厅中回荡。
与清澜院热闹的欢声笑语不同，翠华苑此刻显得格外安静。
厅堂里没有丝毫喧闹，只有风声从窗棂间轻轻拂过。
邹老夫人坐在主屋正中，缓声开口。
“谷夫子没有再说什么吗？”
邹敬文低下头，脸上掠过一丝无奈，摇了摇头。
“没有，先生没再多说什么。”
邹清和叹了一口气，神色间带着几分无奈和失落。
他侧身看了看低着头的邹敬文，眼中闪过一丝心疼，随即拍了拍他的肩膀。
“敬文，不必太介怀。谷夫子眼高于顶，并非你做得不够，只是时机未到。往后，你有的是机会展现自己，不必急于一时。”
邹敬文点了点头。
他有些失望，但很快也就接受了。
他确实才能不足，这没什么可说的。
唯一能做的，便是继续读书，提升自己。
邹老夫人沉默了片刻，没再说话。
过了好一会儿，她才低声说道：“此次进京，便是为了见谷夫子。如今既已见过，也无须再停留，我们早些起程回去吧。”
邹敬文抬头看向邹老夫人，“祖母，我想留在京城。”
“静远书院既然无缘，那我就试着考清风书院。”
邹老夫人眉头微皱，但最后还是同意了。
邹清和更是没有意见。
孩子肯学又向上，做父母的哪有不支持的道理。
侍女仆从了听了命令，立刻收拾起来。
翠华苑进进出出，箱子搬来搬去。
一片繁乱中，邹老夫人显得格外平静。
她将目光投向窗外。
远处的树影被风拂动，枝叶交错间洒下斑驳的月光。
夜色幽冷，更添几分寂静与苍凉。
邹老夫人目光微转，“清和，明日就要离京了，我想再去祭拜一下婉婉。”
翌日清晨，薄雾未散。
侯府门口早早停了一辆宽敞的马车。
邹老夫人一身深色绸缎，微微颔首道：“多谢你们这段时日的关照。”
谢砚礼稍稍欠身，“外祖母客气了，一路保重。”
秦九微也在一旁颔首。
邹清和扶着母亲上了马车，回头又看了邹敬文一眼。
随后进了马车。
马车很快消失在众人的视线中。
秦九微转头看向旁边的邹敬文，“邹家离开，你一个人在京，实在不妥，不如继续在侯府住下去吧。”
“多谢好意。”邹敬文恭声回道，随后摇了摇头。


第408章  许久不见的莫青葵

“我就不在府上叨扰了，邹家在京城还有一处宅子，我想暂且住在那里，安心读书。”
“再有一年我便要加冠，年岁已经不小，也该学着独自生活了。”
他说话时神色平静，语气中带着少年人的几分自信和期许。
秦九微听后点了点头，目光中多了几分欣赏。
邹敬文被家里人保护得很好，但并不代表他是个无知小儿。
他有自己的抱负，也敢于去尝试。
这样很好。
送别邹家后，谢砚礼乘马车去了文渊阁。
邹敬文也收拾东西离开了。
秦九微回清澜院。
刚坐下不久，便见侍女急急忙忙跑了进来，脸上带着几分慌张。
“少夫人。”侍女俯身行了一礼，语气中透着不安。
“翠华苑那边发现了几个箱子，都是从邹家人留下的东西。奴婢们也不知道里头装的是什么，不敢擅自打开。”
——
秦九微步入翠华苑。
侍女们立刻退后几步，低眉垂眼地跟在她身后。
院子里，几口大箱子整整齐齐地摆放在廊下。
“打开。”秦九微上前一步，淡声吩咐道。
侍女小心翼翼地将箱盖打开，内里顿时一片璀璨。
这几个箱子里面，竟然全都是白银！
银锭整整齐齐地码放着，堆叠得整箱满满当当。
秦九微的眼中不由闪过惊讶。
侍女们也惊呆了。
整整费了半个时辰，侍女们才清点清楚。
这里面一共是二十万两的白银。
“少夫人，这是怎么回事？”小荷抿唇问道。
“是不是邹家遗落下来的？现在邹家还没走远，要送应该来得及吧……”
秦九微轻轻摇了摇头。
“这是邹家人故意留一下的，整整二十万两银子，要多不小心，才能遗落下来。”
“这是他们给谢砚礼的补偿。”
但……谢砚礼已经不需要了。
秦九微出声吩咐：“把这些银子，还有前天那十万两银子，都送到邹敬文处，不要留在侯府。”
邹家对谢砚礼的感情，实在复杂。
恨他，怨他，又愧疚。
但谢砚礼的态度，就清晰很多。
他不想再和邹家有牵扯。
况且……
秦九微心中的猜测再次浮现出来。
谢砚礼可能和邹家根本没有血缘关系。
这些钱，就更不能收了。
皇宫，寿安宫。
一个侍女低头走了进来。
她步伐犹疑，走得很是小心翼翼。
听到脚步声，太后抬眸。
看到那侍女身后空无一人，眉头顿时紧蹙。
“皇上呢？”
侍女慌忙跪下，头深深地垂着，“回太后，皇上他，他正在忙在于政事，说没有时间过来。”
一瞬间，大殿内的气氛变得紧张起来。
“他还要任性到什么时候！”
太后脸色一沉，腾地从椅子上站起，凤冠上的流苏因她的动作激烈地晃动起来。
殿中侍立的太监宫女见状，连忙齐齐跪下。
“请太后息怒，请太后息怒！”
“太后娘娘息怒啊。”魏嬷嬷见状连忙上前一步，低声劝道。
“皇上不来或许另有原因，但眼下最重要的还是册封礼。”
“请太后保重凤体，如常举行册封礼才是正事。”
太后冷冷地瞥了魏嬷嬷一眼，语气仍带着不悦：“他是皇上，封妃的册封礼他怎可不来？这还如何名正言顺。”
“这册封礼，只要太后娘娘您在，那就是名正言顺的。”魏嬷嬷继续劝道。
听了这话，太后的面色稍缓。
“也罢，既然已经准备多时，总不能因他耽搁正事。”
“册封礼如常举行！”
御书房。
元喜低眉敛目，神色中带着几分小心翼翼。
“皇上，太后娘娘派来的人已经被遣走了。”
高显抬起头，眉宇间笼罩着一层冷冽的阴郁。
听完元喜的禀报，他面无表情地点了点头，“知道了。”
册封礼设在宫内的清华殿。
殿中红烛高烧，金丝帘垂至地面，香气袅袅，乐声悠扬。
宫女捧着礼册，太监端着锦盒鱼贯而入。
孟婉清一身华服，缓步上前。
册封礼过后不久，消息便在后宫传开。
幽兰宫。
两个侍女说着闲话。
“这位孟妃可是后宫里头一个怀孕的妃子，若以后生下皇子，那就是一人之下万人之上了。比起咱们现在伺候的这个，强得不知多少倍。”
“就是啊，咱们伺候的这位，之前风光的时候怎么对人，现在落到这般地步，也是活该。”
“如今想她再爬上去，怕是做梦。还不如我们想办法转去伺候孟妃呢，至少那里还有点盼头。”
“就是啊，以前是得宠的宸妃，现在是个什么东西，皇上还记得她吗？还摆着那副臭架子，谁还搭理她？真当自己是根葱呢。”
她们的声音传到殿中。
如细针刺入帷幕，刺进殿中那双充满怨恨的眼睛里。
每一个字都仿佛一条毒蛇，从黑暗中滑出，缠绕在空气里。
简陋的床幔后，一双满含怨恨死死盯着窗外。
莫青葵从床上缓缓坐起。
她的脸色苍白憔悴，眼角带着些微的红肿，不知哭了多久。
眉宇间的神采早已不再，取而代之的是一抹疲惫与不甘，整个人仿佛一下子老了数岁。
她听着窗外的声音，整个人开始颤抖。
高显！高显！你负我！
你竟然和别人女人有了孩子！
莫青葵低头，目光落在自己枯瘦的双手上。
强忍的情绪像汹涌的暗流般在她的身体里奔腾，四处撞击。
面容也越来越扭曲。
侯府，前院。
“让你打听的事情，打听到了吗？”孟辰问道。
属下小心回到：“打听到了，当年邹夫人确实不是在侯府生产的，而是在城外的避暑山庄。”


第409章  他也想去静远书院了

“为什么会在避暑山庄？”孟辰皱眉问道。
“我打听到，是因为当时京城实在太热，邹夫人怀着身孕，更是受不了热，在府上热得吃不下睡不着。”
“大夫说，这样下去会损伤胎气，不利于母子安康。所以，谢侯爷才将邹夫人送到避暑山庄上调养。那里风景清幽，邹夫人去了没几日，身体状况便好转了。”
孟辰听完，垂眸思索起来。
“这个避暑山庄，我们要亲自去一趟。”
“可是老大，现在你每日都要去前院教谢珏读书，我们要如何出去？这避暑山庄距离京城较远，骑马过去都要费近一天的时间。”
“容我想想。”孟辰缓缓开口，手指在桌子上轻敲着。
清澜院。
“回来啦！回来啦！二哥哥你回来啦！”
谢珏看到谢景的身影，欢呼着跑上前，脸上的喜色难掩。
直接伸手接过谢景手中的书箱。
语气中带着一丝撒娇：“二哥哥，你怎么这么久才回来，今天是不是学了很多东西？”
谷夫子不喜欢学生用书童。
所以谢景去静远书院上学，只能自己一个人，书箱也要自己收拾。
谢景挑眉，斜睨了他一眼，带着笑意问道：“今天这么殷勤？又打的什么主意？”
“我能打什么主意～”
谢珏一脸无辜地仰头看着他，声音软软道：“我这么乖～”
谢景双手抱胸，眉头微挑地看着他，明显不信。
“好吧好吧。”谢珏撇了撇嘴。
“也没什么，我就是想问问静远书院到底好不好？”
他眼睛亮晶晶地看着谢景。
这段时间，不少侍女都说静远书院。
听她们念叨久了，他也不仅好奇起来。
静远书院到底怎么样。
真的就那么好吗？
“静远书院确实和我之前所在梧桐书院不同，有很大差别。”
“这里不以考功名为最终目的，夫子们讲授的不仅是治国安邦之道，还有为人处世的真谛。”
“他们认为，一个有德之人，胜过千百个只会背诵经义的士子。”
“我虽然跟随谷夫子，但这里不止有谷夫子，还有许多夫子。”
“夫子们大多授课方式灵活，注重引导学生独立思考。比如，有的夫子喜用讲故事的方式阐明治国之理；有的则用天文、地理、兵法实例，启发学生从实际中总结规律。”
“听起来很有意思！”谢珏眼睛亮晶晶道。
他也想去静远书院了！
他喜好珠算，之前钟先生在的时候，每日半天学习经史子集，半天学习珠算。
可现在这个夫子，是个笨蛋！
根本不会珠算！
每日只让他学习经史子集。
问他珠算，结果算得还没他厉害呢。
他准备另寻名师！
不过这个事情，要等差不多的时候再告诉母亲。
母亲为他筹谋许多，还有侯府那么多事情要操心。
他不能事事都麻烦母亲。
他已经五岁了，不是三岁小孩了！
“二哥哥，静远书院有算数比较厉害的夫子吗？”
谢景看着他，立刻就明白这小子在想什么。
不由含笑道：“这个我不知道，我可以帮你问问。”
静远书院没有明确的招生标准，一切都看夫子们的意思。
若有一个夫子愿意收你为徒，就可入静远书院，之后就能接受其他夫子的教导。
谢珏是他的亲弟弟，他自然会为他多考虑。
若他年纪这般小，就能进静远书院，日后的前途便可不用操心了。
不过难办之处也在此，他年纪太小了。
不知道会不会有夫子愿意收他。
这一切还要等他明日去问问谷夫子再说。
“你们说什么呢？”一道清亮好听的声音响起。
秦九微迈步走进堂内。
“母亲！”谢珏立刻出声唤道，声音脆生生的。
谢景也跟着温声唤道：“母亲。”
秦九微含笑走近，身后跟着两个侍女。
一人手中拿着托盘，上面摆放着三个琉璃杯，杯中液体澄澈，杯口还嵌着细碎的冰片。
另一人则拿着一盏小碗，里面装着晶莹剔透的蜜渍果肉，清甜的香气飘散在空中。
冰饮端到几案上，碗盏叮咚碰触一声，清脆悦耳。
谢珏的眼睛立刻亮起。
“哇！是冰诶！”
秦九微轻笑，“现在天气虽然还没有到盛夏，但也热得让人难受。我便提前命人开启了冰窖，取出些冰来。”
谢家是大族，自然是有冰窖的。
只不过往年并不会如此早开启冰窖，但现在侯府由秦九微做主。
什么时候开，自然由她说的算。
谢珏欢呼一声。
秦九微把冰饮递给他们，一人一杯。
谢珏捧着琉璃杯啜了一口，立刻露出满足的神色。
“好甜，好清凉！母亲，二哥哥，你们也快试试！”
谢景举起一杯，用过后轻轻点头，温声道：“确实不错。”
母亲在吃食方面一向很有心得。
谢珏看向桌子，发现这里只有三杯，不禁问道：“用不用给大哥和父亲留一些？”


第410章  冷冷地看着谢景

秦九微闻言放下琉璃杯，笑着摇了摇头。
“不用，你大哥和你父亲的份，早已留好了，就在小厨房冰着。等他们回来，便能直接用上。”
谢珏点头，随后更是吃得不管不顾。
一杯冰饮很快就被他用去大半。
秦九微无奈轻笑，拿出帕子为他擦了擦下巴。
一刻钟后，谢景将杯中最后一点冰饮用完，放下杯盏，缓缓站起身。
“母亲我吃得差不多了，我要出去一趟，谷夫子交代的，要买一本书，我还没有买。”
“让下人们去便是，天气这般炎热，你何必亲自跑一趟？”秦九微抬眸看向他。
谢景摇了摇头，“这本书并不好找，下人们去未必能找到。我亲自去一趟，才更稳妥。”
秦九微无奈地叹了口气，“既然如此，那你快去快回。”
她转头对身边的侍女吩咐道：“去叫车夫套好车，送二少爷过去。”
——
文瑞堂。
这里是京城最大的书肆，门前人来人往，很是热闹。
谢景在书肆的一处角落慢慢翻找，目光专注。
手指拂过书架上的封脊。
这个角落摆放的多是藏本，或许能找到他要的那一本。
谢景目光在一处凝住，手指伸过去。
此时，耳边传来一道熟悉的声音：“谢景？”
他转身望去，只见一位中年文士站在身后，身着深色长袍，面容清癯。
谢景认出，是他之前在梧桐书院的夫子，徐夫子。
徐夫子知道谢景从梧桐书院退学了，世子夫人亲自派人来说了这件事。
梧桐书院自然很快处理完。
随后就把谢景的名字从学生名册上划去。
大晋并没有统一的学籍管理，梧桐书院也并非官学。
所以谢景离开后去哪，他并不知道。
徐夫子不由出声问道：“你如今不在梧桐书院，是在家中自己请夫子吗？”
世家大族，大多如此。
很多都有自己的家族学堂。
徐夫子想，谢景或许也是这样。
谢景拱手想要开口，旁边一个声音不疾不徐地插了进来。
“梧桐书院器小难容，恐怕留不住大才，另有高就也是情理之中。”
说话的是徐夫子的儿子徐清。
徐清斜靠在书架旁，目光中带着一股轻蔑。
他冷冷地看着谢景。
他最讨厌的，就是谢景这副装模作样的伪君子模样。
自负得让人厌恶！
不过只是个稍稍有些才学，却总摆出一副高高在上的姿态。
仿佛天下人都不入他的眼一般。
每次夫子们当众夸赞他时，谢景脸上就会出现一副淡然的表情。
分明就是一个伪君子！
谢景闻言，微微蹙眉，却未作声。
徐夫子轻咳了一声，回头瞪了徐清一眼：“清儿，不得无礼！”
徐清心中冷哼，但到底没有再开口。
徐夫子再次转向谢景，目光柔和了几分。
“既然离开了梧桐书院，想必另有自己的安排。若你需要帮忙，尽管开口。”
“多谢夫子关心。虽然离开了梧桐书院，但仍在潜心学问，不敢松懈。”
徐夫子点了点头，又问道：“你今日在这书肆找什么书？”
“《周易虞附解》。”
徐夫子目光一动，“《周易虞附解》？”
“此书不是当年谷夫子亲手校订的那本吗？他后来还专门讲授过其中的一些篇章。”
“谷夫子才学高绝，曾在梧桐书院讲过几节课，字字珠玑，实在是让人受益无穷。”
“只可惜他后来深居简出，再未公开讲学。这些年来，他很少再收学生，俨然隐居一般，想拜入门下，愈发不易了。”
谢景垂着眸，没有开口。
“谷夫子不收学生了，别人也就只能靠书本慢慢琢磨了。但有些东西，只靠自学，难免差了些精髓。”
徐清冷冷看着他。
谢景自诩聪明，真以为靠自学，就能学会吗？
恐怕到最后，连谷夫子万分之一的真传都得不到！
谢景抬眸淡淡看了徐清一眼。
随即目光移回徐夫子，语气平静中透着恭敬。
“夫子说得极是，这本书确实不易寻，学生想多了解一些，所以才特意前来找一找。”
谢景直接把徐清忽略，丝毫不理会他。
他入读静远书院的事情，除了家里人，知道的人并不多。
谷夫子和静远书院早已避世。
不可能会出来说。
他也无意暴露。
更不想为夫子和静远书院招惹什么是非。
安静读书便是。
谢景拱手，语气平和道：“夫子，家中还有事，学生就先告辞了。”
随即转身，朝书肆外走去。
徐清瞪大了眼睛，盯着他的背影，气得手心都攥得发白。
翌日，静远书院。
谷夫子讲学结束，“这一段，可还有疑问？”
谢景轻轻摇了摇头。
夫子讲得很好，他并未有什么疑惑之处。
谷夫子见状，抬手将书卷合上。
见他要走，谢景立刻出声唤道：“先生。”
谷夫子回头看他，眉头挑起，似在发问。
谢景拱手行了一礼，“学生想问一件事，静远书院是否有专擅珠算的夫子？”
谷夫子捻着胡须思索片刻，随后答道。
“静远书院曾有一位极擅珠算的夫子，名唤沈元恪。他不仅精通珠算，还深谙经商之道。”


第411章  莫青葵梦到前世（加更）

“如今学子们都一心钻研经史子集，志在科考，鲜少有人在意珠算和经商之道。沈元恪逐渐淡出讲学，已近十年不再收弟子。”
谢景眉头微动。
“这位沈夫子，如今还在京中吗？”
谷夫子摇头，“他早已不在京中，如今他常年云游，时常在外地小住，管理他开设的铺子。”
“你为何会突然问起这个？”
谷夫子目光落到谢景身上。
谢景抬眸答道：“家中有一个小弟，名叫谢珏。”
“他年纪虽小，却在珠算上颇有天分。我想着，若能找到一位擅长珠算的夫子，或许能为他指点一二，让他的才能得以发挥。”
“原来如此。”谷夫子颔首，“你既开口，为师自然会帮忙，我会写信给沈元恪，让他回来一趟。”
“但他愿不愿意收徒，就看你这个弟弟的造化了。”
谢景立刻起身，深深一揖，语气恳切：“多谢夫子成全，学生感激不尽。”
——
皇宫，御花园。
繁花似锦中，一个瘦弱到极致的身影不合时宜地出现在角落。
莫青葵身影有些佝偻，步履比从前迟缓了许多。
自从她被贬，那些个太监侍女，各个欺辱她，每天只给她两碗稀粥和咸菜。
开始时，她因此暴怒，把所有的送来的吃食全都打碎一地。
可后来，她实在饿得受不了。
那些往日里她瞧一眼都嫌恶心的东西，现在却吃得一点不剩。
她还穿着被贬时的衣服，袖口和裙边早已磨损。
发饰上也孤零零的，所有的金饰珠宝都被侍女们悄悄偷走了。
只剩下一根不值钱的银簪，被她拼命保了下来。
莫青葵站在一棵树后，目光定定落在远处的荷花池畔。
池边站着一位身穿华丽绣衣的女子，头戴珠翠流苏，明光摇曳，衬得她越发美艳动人。
周围人唤她，“孟妃娘娘。”
原来，这就是孟妃。
莫青葵眼睛一眨不眨地看着。
孟婉清此时正微微侧身，手执纨扇，嘴角噙着一丝浅笑。
她身后围着一群侍女，个个开口奉承。
“孟妃娘娘，这池荷花还不如您的一半娇艳呢。”
“可不是？太后娘娘最喜欢咱们孟妃娘娘这般的女子了，前些日子还特意提到，要给主子您送些江南的名贵药材。”
“皇上也挂心着呢，那日册封礼后，皇上还特意问了您身子调养得如何，分明是把您放在心尖上。”
“孟妃娘娘肚子里啊，那可是龙嗣，皇上怎么可能会不在意？”
孟婉清听了这些话，并不多言，只低头抿唇轻笑。
莫青葵站在不远处，手指无意识地攥紧了身上的衣角。
她的视线模糊，泪水不知何时盈满眼眶。
眼泪一滴滴滑落，顺着脸颊滴到手背上。
原来那些侍女们说的都是真的。
是真的！
昨天听到后，她仍不肯相信！
她不肯相信高显真的不爱她了！
竟然真的和别的女人有了孩子！
他曾经说过的啊，他说，他的孩子，只会从她的肚子里出来！
那些话她一字一句都记得！
可他真的宠幸了别的女人！真的让别的女人怀孕了！
他该死！他该死！
几乎是瞬间，昨天脑中冒出的那个念头，再次汹涌地占据她的脑海。
莫青葵不知道自己怎么回到幽兰宫的。
刚进殿中，两个正在说笑的侍女抬头。
见是她，连行礼都没有，仍在位置上坐着，掩嘴轻笑起来。
“哟，这不是咱们的宸妃娘娘吗？怎么这么快就回来了？没见到皇上吗？”
“就是啊，难得出去一次，也不多逛逛，这么着急回来干嘛，咱们宫里又没有皇上。”
她们肆无忌惮地嘲笑着，连掩饰都懒得做。
莫青葵将这些话都听到耳中。
若是以往，她定要冲上去，跟她们闹一个不死不休！
非要把她们的嘴撕烂不可！
可今天，莫青葵什么都没说，视线掠过那两人，径直朝自己的屋中走去。
那两个侍女见她完全不理会，有些惊讶，但紧接着又开始捂着嘴笑个不停，
莫青葵回到屋中，环视了屋子一圈。
随后坐到榻上，眼神平静。
心里不断重复道。
解脱了。
马上就要解脱了。
当天晚上，莫青葵做了一个梦。
一个很深，很深的梦。
她用一个旁观者的视角，又看完了一遍自己这一生。
穿越过来，成为高显宠妃。
一切都和她记忆中的一样。
可是突然间，事情在高显登基第三年发生变化。
这次入宫的新人里，没有秦乐安。
而是另一个女子。
她看不清那女子的长相，也不知道她的名字。
只知道她一入宫就是贵人。
皇上对她算不上宠爱，更远远比不过她。
可有时，皇上也会见她。
在她宫里面喝茶，用膳，下棋。
会给她足够多的赏赐，没有子嗣就给她晋封。
可她从来没有侍寝过。
莫青葵在一旁继续看。
梦中的她开始吩咐人去查这个秦贵人。


第412章  一切全都解释通了

此时，这个女人已经是秦嫔了。
秦嫔的宫里如铁桶一般。
侍女和内监们都谨言慎行，几乎没有任何闲话流传出去。
她费了许多时间精力，都没能打探出什么。
最后还是抓了一个秦嫔宫里面，年满出宫的侍女。
用她的家人威胁，才得到一些高显和秦嫔的相处细节。
这才知道，高显之所以对秦嫔另眼相看，是因为她宫里的茶，入口的温度最适宜。
她宫里的熏香，饭菜，都最合高显的胃口。
无一处不熨帖。
梦中的她听完只觉得可笑。
原来，高显是把她当一个伺候周到的侍女了。
可笑着笑着，她就有些生气了。
她知道，这个女人，已经走进高显的心里面了。
她不能容许高显身边有这样一个人存在。
这是一个危险，一个变数。
一个极可能会威胁她地位的人。
所以，她暗中指使了许多妃嫔去针对秦嫔。
陷害她，下毒，巫蛊……
后宫中害人的手段多不胜数。
可秦嫔却总是能全都化解。
在宫里稳如泰山一般。
并且还在一步步往上爬。
到后来，甚至爬到了妃位，成了德妃！
和她平起平坐！
这让她怎么能忍。
之前，她一直都是躲在背后，指使别人去害她。
这样即使事发，也牵连不到她。
但这次，她决定出手。
她毒死了她的近身侍女，并陷害是德妃做的。
“皇上，梦儿是被臣妾牵连了，这碗羹汤本来是臣妾的，是梦儿替臣妾试毒，没想到，没想到就……”
高显听后震怒，去严查。
后来一切都按照她的计划那般，查到了德妃……
高显似乎不相信，沉默了许久。
这时她哭着跟高显说，她想当皇后。
只有成了皇后，手中有了权力。
这些人才不会再这样肆无忌惮地欺负她。
高显看着她，答应了。
他设计了一个一石二鸟的计策。
杀德妃，陷害贤妃。
妃位便只剩她一个人了。
脑中画面又一转。
是一个下雪的冬夜，外面挂满了红灯笼。
看起来像是除夕。
她站在殿外，目光落到里面。
殿中，一个女人跪在那里。
李公公的尖厉嗓音响起。
“圣上怜你多年服侍，赐你一杯毒酒，得以全尸。”
随后，几个宫女上前，强行按住她的肩膀，把毒酒灌了进去。
那女人想挣扎，可四肢被牢牢钳制。
很快，她死了。
尸体被拖了出去。
这时，莫青葵才看清她的长相。
是一张熟悉到不能再熟悉的脸。
是秦九微！居然是她！
秦九微就是秦贵人，是后来的德妃！
是高显爱上的那个人！
一时间，莫青葵只觉得天旋地转。
“呼——”
莫青葵猛然惊醒，额头沁出冷汗。
她四下看了看，发现自己仍躺在幽兰宫的卧榻上。
窗外晨光微弱，帘幔轻轻晃动。
此时，所有的记忆如同潮水般朝她涌来。
所有的一切全都解释通了。
莫青葵不由冷笑一声。
原来这两世，高显最后都爱上了同一个人——秦九微。
莫青葵看向窗外，晨曦的光芒越发刺眼，映得她脸色苍白。
她低头看着手中的一支细簪，目光渐渐变冷。
——
“退朝——”
一刻钟后，高显迈下玉阶，目光微垂，神情不显悲喜。
銮驾朝着御书房而去。
所到之处，路旁的内监和宫女们早已停下脚步，低头跪拜行礼。
高显经过御花园的一角时，突然看到一个熟悉的身影。
那人停在前方不远的花丛旁，侧身而立，仿佛正在打量一朵盛开的花。
高显的脚步猛然一滞，目光定在那道纤细的背影上。
下意识以为他看错了。
可那人似乎察觉到了动静，缓缓转身。
露出一张他无比熟悉的脸。
正是莫青葵。
莫青葵看到高显后，俯身行礼，语气平静：“臣妾见过皇上。”
她瘦了很多。
高显眼睛微眯。
还是第一次见这样的她。
他对她早已没有感情，可是见到这样憔悴的她，心中也不由升起几分感慨。
“你怎么会在这？”高显问道。
“臣妾想摘些月季回去。”
月季……高显不禁有些出神。
莫青葵最喜欢月季，他曾经特意命人将凌烟阁的花圃悉数换种月季。
不管是初夏还是隆冬，凌烟阁始终是一片月季盛开的景象。
甚至连御花园的几处珍稀花卉，他都舍弃不种，改种月季。
高显不由想起许多以前的事情。
不过他自己也知道，这是以前了……
“摘完就早些回去吧。”
高显说完这句话后，便准备转身离开。
“皇上。”见他要走，莫青葵突然唤了一声。
“臣妾昨天晚上做了一个梦……”
紧接着他便听到，“臣妾梦到了上一世的事情……”
高显瞳孔猛地一缩。


第413章  莫青葵杀高显

高显立刻回头，目光和莫青葵对视。
她眼中带着笑意，却让高显不寒而栗。
莫青葵，竟然也恢复前世记忆了！
她，她怎么……
高显下意识往后看了一眼。
身后的太监和侍卫们也都明白，自己似乎听到了什么不该听的。
立刻向后退了一步，低头垂眸，只当自己不存在。
高显这才又看向莫青葵。
“你梦到了什么？”
莫青葵提步，走到高显身前，两人只隔了一步之遥。
离得如此之近，高显更加看清她的面容。
如今的她……憔悴纤瘦得几乎就要认不出来了。
莫青葵注意到他的视线，在心中冷笑。
她垂眸，掩住心中的情绪。
“皇上，我知道你前世为何而死。”她声音低低道。
高显听到这句话，瞳孔猛然收缩，目光瞬间冷了下来。
“你知道？”
莫青葵点了点头，“今天我是来提醒你，要小心一个人……”
说着，她又走近一步。
两个人的距离已经咫尺。
高显以为她要说出他身边的叛徒，便没有动。
莫青葵的声音放得极低，仿佛只想让他一个人听见。
“那个人就是……”
“我。”
话音未落，她的手突然从袖中探出，正握着一支银簪，速度之快如同电光石火。
高显还未反应过来，那银簪已狠狠扎向他的胸口。
动作精准用力，直直朝心口刺去。
高显瞳孔骤缩，本能地侧身闪避，但动作终究慢了一拍。
银簪深深刺入胸口，剧痛刹那间传遍全身。
莫青葵咬紧牙关，用尽全力握住簪身。
“高显，这两世，你都死在我手里。”
高显低头看着刺入胸口的簪子，眼中满是不可置信。
不敢相信莫青葵居然真的会动手……
“你竟然……”
莫青葵冷笑一声，手中用力一绞，血色迅速染红了高显胸前的龙袍。
这一切发生的实在是太快了。
整整一个瞬息后，才有人惊叫出声。
“刺客！护驾！”
周围的侍卫迅速拔刀上前，为首一人挥刀劈向莫青葵的手腕。
刀刃划过，她手腕鲜血直流。
莫青葵痛得倒吸一口冷气。
但很快反应过来，立刻把银簪换到左手上。
此时，侍卫们已经迅速将高显团团围住，用长刀交错形成一道防线。
同时撑起高显向后退去。
莫青葵目光始终锁定在高显身上，手中紧攥着那支银簪。
随后径直冲向被侍卫们团团护住的高显。
“拦住她！”侍卫首领厉喝一声。
瞬间，侍卫们长刀出鞘，迅速迎上莫青葵。
还未待她近身，刀光已同时刺入她的身体。
莫青葵闷哼一声，身体猛然一震。
鲜血从刀刃上迅速流出，染红了她的衣襟。
她的眼神霎时间黯淡下来，手中的簪子也滑落在地，发出清脆的响声。
她的身子摇晃了几下，最终无力地倒下，倒在血泊之中。
空气中弥漫着浓浓的血腥气，仿佛连阳光都变得暗淡了几分。
莫青葵空洞的眼睛仍然望着高显。
上一世，秦九微死后，开始还没什么。
可是渐渐地，高显开始变了。
他把自己一个人关到屋子里面喝闷酒。
甚至连她都不再召见。
整个人像个幽魂一样。
这个时候，她才彻底明白过来。
原来高显早就不爱她了。
她好恨啊！恨他为什么要这样！为什么说不爱就不爱了！
所以……
她悄悄下毒杀了他。
元佑十三年，晋文帝驾崩。
她干的。
这一世，高显也死在她的手里。
高显，你若是爱我，就要一直爱我！
如果你有一天不爱我了，那我就要杀了你！
那些海誓山盟，那些甜言蜜语，不能只有我一个人记得！
你，也要用你的命记住！
高显，你必须爱我！
永远爱我！
莫青葵的鲜血染红了一地。
刺目的红钻到高显的眼睛里，眼前的景物变得愈发模糊。
他试图稳住身形，却脚下一软。
整个人往后一仰，眼皮一合，直接晕了过去。
太监和侍从们惊呼出声。
慌乱中将他扶起，迅速抬往养心殿。
“快传太医！皇上昏倒了！”
众人急匆匆地朝养心殿赶去，不敢耽搁分毫。
养心殿内早已乱作一团，太医们匆匆赶来，跪地请脉诊治。
殿中气氛凝重，太监们跪成一排，低头不敢发出任何声响。
“皇上如何了？皇上呢！”
太后收到消息后，立刻急匆匆赶来。
她眉头紧锁，神色前所未有的慌张，完全不见平日里的端庄威严。
步伐急促间甚至几次差点绊住裙摆。
孟婉清跟在太后身后，面色苍白。
“回太后娘娘，太医们正在全力救治！”元喜见太后来了，立刻上前一步，小心翼翼回道。
太医们围在榻前，脸上尽是凝重之色。
龙榻前，两名太医小心翼翼地撕开高显的衣襟，露出触目惊心的伤口。
鲜血像泉水般往外涌，纱布刚刚敷上便瞬间被染透。
院判狠狠咬牙，命人不断换上新的纱布，连呼吸都变得急促。
“陛下伤得极深，金创药已经不够，必须用珍珠粉……还有参须汤……快去拿来！”
他一边用银针封住几处血脉要穴，一边手指颤抖着指挥侍从。
“皇上气息太弱，再不稳住，怕是……”
“怕是什么！”太后在一旁看着，见状怒喝出声。


第414章  一遍遍念着祈愿的经文

“怕是什么！”太后站在一旁，面色惨白，厉声怒喝。
太医一哆嗦，手中的银针差点落下。
“皇上必须给哀家救回来！救不回来哀家叫你们全都陪葬！”
“是！”
太医们齐声应道，加快了手上的动作。
太后紧盯着太医的一举一动，目光阴沉。
整个人都被一种深重的焦虑笼罩着。
她的双手紧紧攥着手中的佛珠，心里一遍又一遍地念着祈愿的经文，却始终无法让心情平复。
“显儿……显儿……”
“你一定要撑住，绝不能有事……”
侯府，清澜院。
谢砚礼用过早膳后，并没有直接去文渊阁。
而是在家多待了一会，陪秦九微用茶。
他刚刚放下茶盏，忽然听到有脚步声由远及近，带着一丝急促。
梓竹疾步赶入厅中，躬身禀道：“世子爷，宫里送来紧急传旨。”
“什么旨意？”
“皇上遇刺，太后娘娘让您即刻入宫。”
遇刺！
谢砚礼闻言，脸色微变，额角绷紧。
梓竹点头，“内监传话说，皇上现在情形危急，太后特地命人前来，急请您入宫。”
谢砚礼站起身，迅速吩咐道：“备马，我立刻动身。”
秦九微闻声从内室出来，见谢砚礼表情凝重，便问：“出了什么事？”
“宫里来急报，皇上遇刺，太后召我入宫。”
谢砚礼快速答道。
秦九微目光微微一动，神色不变，快速叮嘱道：“路上小心。”
谢砚礼点了点头，随后快步跨出大门。
“小姐，皇上怎么会遇刺呢？”小荷此时出声道。
谁人那么胆大包天，居然敢在皇宫里面行刺！
而且竟然还成功了！
小荷眼中满是震惊。
秦九微眼神冷漠，淡声道：“不知道。”
高显的死活，她不关心。
但突然遇刺……
“你去多打听一二。”秦九微吩咐道。
小荷颔首应是。
皇宫。
谢砚礼穿过长长的宫道，一路匆匆赶至养心殿。
太后坐在太师椅上，双手合拢握着一串佛珠，眉目微垂。
“谢世子到——”
闻言，太后抬眸，一双凤眼中尽是悲伤。
整个人也仿佛一下老了许多。
“你来了。”
“微臣见过太后娘娘。”谢砚礼俯身行礼，随后问道：“皇上现在如何？”
太后轻轻叹气，目光掠过屏风后忙碌的太医们：“气息暂时稳住了，没有生命危险，但现在还没醒。”
皇上遇刺，虽然已经封锁消息，但难免造成动乱。
毕竟不上朝这件事，是瞒不过别人的。
这需要谢砚礼来处理。
太后交代了几句，谢砚礼颔首应是。
“对外只称皇上感染风寒便可，不要提到遇刺濒死一事，折子可以送到内阁，把影响降到最小。”
谢砚礼很快给出了解决办法。
太后听完轻点了下头，“就照你说的办吧。”
“太后娘娘。”谢砚礼缓缓问道：“刺杀皇上的刺客，可抓到了吗？”
闻言，太后冷哼了一声。
“不是什么刺客，那个人，你也知道。”
“是以前的宸妃。”
——
“莫青葵？”秦九微皱眉道，“怎么会是她？”
“小姐，千真万确，这是刚刚梓竹传回来的。”小荷在一旁出声。
“说来也真是奇怪，她居然有胆子刺杀皇上！莫不真是失宠太久，疯了？”
秦九微眉间微蹙，手指无意识地抚上榻边的绣花垫子。
疯了？
应该不会。
她对莫青葵还算有点了解，她是一个很偏执的人。
心眼也小，缺乏安全感。
一旦拥有什么，就要牢牢抓在手里。
多看一眼她的东西，都会被她当成仇人，认为你要抢夺。
心思也坏，旁人作恶或许还会有顾虑和不安。
她不会。
她作起恶来，利落且毫无负担。
刺杀皇上的事，她干的出来。
不过可惜，莫青葵身上还有许多秘密，还没有解答。
比如，她是从哪里来的？
和她们这个世界差别真的那么大吗？
——
宫中夜深，养心殿内仍然灯火通明。
空气中弥漫着浓重的药香味。
太医们救治了整整一天，终于让高显的伤势趋于稳定。
高显躺在龙榻上，胸口缠着厚厚的绷带。
他的面色苍白，呼吸虽然平缓，却依旧显得有些虚弱
床边，侍女轻手轻脚地更换冰镇的湿帕，为他降温退热。
“皇上的气息已经平稳，但需要静养一段时间，万不可劳累。”太医躬身禀报道。
太后一听，顿时眼眶一热，喜极而泣：“那就好，那就好……”
她掏出帕子拭去眼泪，连连点头，声音里带着抑制不住的喜悦。
“总算熬过来了！总算没事了！这下我也能放心了！”
“我就知道，老天爷会保佑我们大晋的！”
一旁的谢砚礼听到，紧绷的神色也放松了些。
他转眸，看到太医脸上神色不对，不禁皱眉。
“张太医，你还有什么事情吗？”
闻言，太后一双锐利的凤眼也落到他身上。
张太医额头上已经沁出了一层冷汗，“启禀太后娘娘，世子爷，臣……臣确实有一事未曾禀明。”
太后心中一紧，语气略带严厉：“说。”


第415章  高显醒了

他低头弯腰道：“皇上伤得太重了，臣等为了保命，不得已用了极猛的药方。”
“药性虽强，却损及根本，恐怕……”。
说到这里，话音越发小，“会……影响皇上的寿数。”
太后脸色瞬间一沉。
“寿数减少？你这话什么意思！”
太医额头的冷汗顺着脸颊滑落。
他低着头，声音颤抖：“启禀太后，按照臣的推算……皇上可能只剩下十年的寿命了。”
太后原本带着欣喜的表情瞬间凝固。
她的手紧攥着帕子，几乎要将它撕碎。
殿内陷入一片沉寂，仿佛连呼吸声都静止了。
“这十年来，皇上需时刻注意调养，万不能再劳累或受伤，否则……”
太医声音低沉，说完后他停了一下，似乎不敢说下去。
“否则如何？”太后的声音带着一丝冷意。
“否则……连这十年，恐怕也难保。”太医终于咬牙说了出来。
太后身体控制不住地颤抖起来。
她缓缓闭上眼睛，深吸了一口气，半晌都说不出话。
一旁的谢砚礼闻言，面容一沉。
眼底掠过一抹复杂的情绪。
此时，龙床前的侍女突然低呼了一声，声音里带着抑制不住的惊喜：“皇上！皇上醒了！”
“显儿！”太后快步上前，“你终于醒了！”
床榻上，高显动了动睫毛，脸色虽仍苍白，但眼睛已经睁开了。
目光在烛火的映衬下显得有些迷离。
片刻后，高显的眼神才逐渐聚焦。
嘴唇动了动，似乎想说些什么，却没有力气。
太后连忙转头吩咐侍女：“快，给皇上送汤药过来，让太医再仔细诊治。”
整个殿内，原本压抑的气氛稍稍缓解了一些。
太医们立刻上前，俯身为高显把脉。
细细诊了片刻，张太医低声说道：“脉象尚可，伤口未见恶化，只是皇上气血大损，需慢慢调养，暂不可动怒，更不可操劳。”
“臣已经配好了调理气血的汤药，按时服用即可。除此之外，还需让皇上多静养，稍后臣再开几副补益的方子。”
太后见状，稍稍放下心来，吩咐道：“那便依太医的吩咐，快些煎药过来。”
很快，小太监端着药进来。
喝过药后，高显的脸色好了许多。
但仍是苍白的，而且从他醒来后，一直没有开口。
太后忍不住多看了高显一眼。
心里有些忐忑不安，暗暗猜测，刚才太医提到的那些话，他听了没有？
若是听到，又听到了多少？
高显看到太后的目光，自然明白她在想什么。
他开口，声音轻得仿佛一吹就要散。
“母后，刚才，朕都听到了。”
太后瞬间一慌，连忙上前：“显儿……你不要想太多，太医只是一时说的，未必……”
“咱们可以遍寻天下名医，总能治好，总能有办法的。”
高显抬手，示意她不必再说。
他抬眸看着面前的帐幔，眼神平静无波。
“母后，不必担心。寿命有长短，眼下最重要的，是如何活好这十年。”
“至少，如今朕还在。”
太后的眼泪瞬间模糊了视线。
她的喉咙像被什么哽住了一般，发不出声音，只能用手绢紧紧捂住嘴唇。
她的显儿，从小就身体弱。
连冬日稍凉的风都受不得，那时她常常整夜守在床边，听着他的咳嗽声流泪。
她只盼着他能平平安安长大。
可万万没想到……竟会有白发人送黑发人的时候！
一想到这里，太后便只觉心如刀绞，再也忍不住放声大哭。
魏嬷嬷见状，急忙上前扶住太后。
太后哭到不行，相比之下，高显仍然镇定着。
他将目光转向站在一旁的谢砚礼，声音低而平静：“你来了。”
这段时间，他和谢砚礼几乎就没有再见过。
虽没有兄弟相残，但到底也有了隔阂……
他们都做不到，当这件事不存在。
好在，谢砚礼还愿意赶过来看他。
二十年的情谊还在，只不过，气若游丝了。
谢砚礼轻轻颔首，轻唤了一声，“皇上。”
随后就再没说话。
高显心中叹气，目光不由自主地看向谢砚礼的身后。
见他身后空荡荡的，不由再次垂眸，掩去心中的情绪。
他早该知道的。
她不会来。
她说过，她恨他。
谢砚礼自然也注意到高显的目光，心中涌起几分不悦。
“皇上无事，微臣也就放心了，便先告退了。”
太后轻轻点头，高显也没有说话。
谢砚礼直接出宫了。
侯府。
夜色浓重，庭清澜院内一片静谧。
唯有屋檐下的灯笼还亮着暖黄的光，映得周围微微发亮。
门口，侍女一抬头便看见一个高大的身影缓步走来。
那人穿着一件深青色外袍，腰间玉佩晃动，带着一股与夜色相融的沉稳。
“世子爷。”侍女低声禀报。
谢砚礼点头，声音低沉：“嗯。”
他抬脚走进屋中，孩子们见到他，目光一齐落在他身上。
“父亲，你总算回来了！”
谢珏第一个扑上前，双眼闪着亮光，语气中满是担忧。
“这次怎么去这么久，早上去的，现在才回来，我们和母亲可担心坏了。”
谢惊春神色中也带着些许紧张。
谢砚礼看着他们，缓声道：“没事了，我这不是回来了吗。”
他伸手拍了拍谢珏的肩膀。
“父亲，皇上怎么样了？”谢惊春出声问道。
秦九微此时也抬头看向他。
谢砚礼抿了下唇，还是决定如数告诉他们。
“皇上醒过来了，不过……伤得太重，寿数只剩十年。”
听到这句话，众人脸上纷纷露出惊讶的表情。
最为震惊的还是谢惊春，他眉头紧紧皱起。
十年……
他虽还没入仕，但比弟弟们要大。
政事上的事，还是知道一些的。
皇上一旦驾崩，朝廷定然会不稳。
宫中孟妃虽怀孕，但不知男女……
和他不同的是，谢景的神色平静无波，一言不发。
垂着眼睛坐着。


第416章  沈夫子回来了

皇上去世，朝廷自然会不稳。
但与此同时，谢景的心中却隐隐松了一口气。
皇上寿数不久，也挺好。
他觊觎他的母亲，想要破坏他们的家，就该死！
秦九微听得毫无波澜。
她更关心谢砚礼吃饭没有。
“你在宫中用过膳了吗？”秦九微抬眸看向他。
“今日小厨房刚包了些虾仁馄饨，我让她们留了些，还有蒸好的雪梨羹，甜而不腻。厨房的陈嬷嬷还特地做了酥炸芋头丸子。”
谢砚礼听得不由暗笑，他哪里吃得了这么多。
但与此同时，心中也泛起一些暖意。
压抑一天的心情，总算放松了些。
“那就按你说的办。”谢砚礼抬眸，眼神温柔地看向她。
秦九微也轻轻弯唇。
翌日，皇宫，太和殿。
朝臣们按序站立，等待皇上到来，一如往常。
但等了很久，都不见皇上出现。
正在众人疑惑之时，元喜从殿后走出。
他行至殿中正位，躬身行礼，接着用清亮的嗓音宣道。
“奉圣上口谕，皇上感染风寒，需静养调理，这几日暂不早朝。”
元喜宣完口谕，躬身退下。
他离开后，大臣们立刻开始出声议论。
彼此间的目光都透露出几分担忧和不安。
其中一位御史上前，朝谢砚礼拱手行礼后问道：“世子爷，皇上是否出了什么事？为何忽然感染风寒？”
旁边的几名大臣也附和起来。
“这事太过蹊跷了，皇上素来身体康健，这般突然停朝，叫人着实忧心。”
谢砚礼目光扫过殿内诸臣，沉声道：“皇上确实有些不适，太医已在诊治，几日后便能恢复，各位毋需担心。”
见他如此坚定，众臣虽仍心存疑惑，却不敢再多问，只得拱手退下。
——
文渊阁内。
谢砚礼端坐案前，面前是展开的奏折。
此时，门外传来细碎的脚步声，紧接着是太监特有的尖细嗓音：“世子爷，内务府的钱公公来了。”
“让他进来。”
不一会儿，一个白胖的太监走了进来，步伐轻快，面上堆着惯常的恭敬笑意。
他躬身行礼后，低声禀道：“世子爷，奴才是来请示，莫青葵的身后事。”
“皇上遇刺的事情已经瞒下来了，对外只说是染上急病暴毙。因此，行刺的莫青葵，该如何处置便成了问题。”
“不知道，是按照妃嫔的规格下葬，还是依刺客身份处理？”
谢砚礼目光从面前的奏折上移开，“这件事问过皇上了吗？”
“回世子爷，皇上现在正在养病，不见人，所以奴才才斗胆来请示您。”
谢砚礼指尖在书案上敲了下，眼底浮现出一抹冷意。
之前在崖底时，莫青葵曾想杀秦九微。
这件事他没有发作，不代表他不记得。
谢砚礼眼神微微一暗，语气中透着冷意。
“明面上，以妃嫔的身份下葬，让人无可指摘。至于她的尸体……”
“棺椁空着，尸体丢到野外，任野狗啃噬。”
钱公公心头一震，但不敢多言，只能低头应道：“是，奴才明白了。”
至此，前朝后宫，明面上刺杀的事算是遮掩过去了。
静远书院。
讲堂的木窗半开着，映得屋中微微发亮。
谷夫子讲完，抬头看了谢景一眼。
“沈夫子明日便回来，正好，你可以带你弟弟来一趟，见见沈夫子。”
谢景手中的毛笔顿了顿，眼底浮现一丝光亮。
“学生明白，多谢夫子。”
谷夫子笑道：“不用谢我，沈夫子听说有人想学习珠算和商学，开心得不行。一听到这个消息，连那边的事情都顾不上了，立刻就赶回来了。”
谢景也不由弯唇。
这样看来，沈夫子是一个不错的老师。
——
晚膳时分，清澜院灯火通明。
一家人围坐在长桌前，饭菜香气四溢。
谢景抬眼看向谢珏，淡声道：“沈夫子明日就回来了。”
他必须要在当众说出来。
这件事不能再瞒着父亲母亲。
这是大事，他们必须要知道。
谢珏闻言睁大了眼睛，语气中透着明显的喜悦。
“真的？那真是太好了！”
“沈夫子？是哪位夫子？”秦九微放下手中的筷子，语气中带着几分好奇。
“沈夫子是静远书院的一位夫子。”谢景耐心解释起来。
“他擅长珠算与经商之道，因为现在已经无人学习这个，他便离开书院，云游四方，最近才回。”
秦九微眉头挑起，心中隐隐察觉出有些奇怪。
“母亲。”谢珏放下小勺子，眼睛亮亮地看向秦九微，小声道：“其实，其实我想去静远书院学算术。”
他一边说，一边上前拉住秦九微的袖子。
“现在这个先生根本不会教珠算，我很不开心。”
“所以我才让二哥哥帮我问问谷夫子，书院里面有没有擅长珠算的夫子，这才知道了沈夫子。”
“我想去跟他学算术，不然再这么下去，我的算盘都快生锈了。”
谢珏小心翼翼地又朝秦九微身边挪了几分。
“母亲……您不会生气吧？”
“我擅作主张，没有告诉母亲就去让二哥哥问谷夫子……”
他说着，低着头搓着自己的衣角。
他其实也是第一次自己主动行动，去做事。
不知道母亲会不会觉得他不听话……


第417章  带了一个奶娃娃过来（加更）

秦九微看着他那副小心翼翼的模样，不由轻笑。
伸手摸了摸他的头，语气里带着些许宠溺。
“母亲怎么会生气呢？你喜欢学珠算是好事，能想到自己去找门路，也是好事。”
孩子终究是要长大的。
要学会自己处理，解决，安排事情。
心里会有一丝怅然和不舍。
感慨之余，更多的是对他的祝愿。
谢珏听了立刻松了一口气，点头道：“嗯，我下次一定会先告诉母亲的！”
“你不用先告诉我，只要是你自己思考，决定要去做的事情，就去做，出了什么事情，我跟你父亲为你兜着。”
秦九微可以放心跟谢珏这么说。
她了解他，他本性善良，不会做出恶事。
谢珏听到这句话，愣了一下，眼睛里闪动着一点亮光。
他用力点了点头，“母亲，谢谢你。”
秦九微看着他黑亮亮的眼睛，心中不禁软了几分。
她夹了一块软糯的豆腐到谢珏的碗里。
“好好吃饭，先不要想这些，今天晚上睡好一点，明天去了，才有精神见沈夫子。”
谢珏立刻点了点头，“我知道了，母亲。”
随后他立刻埋头吃饭，小脸鼓鼓的，嘴里塞满了饭菜。
含糊不清地说道：“真好吃！”
桌上人见状，不由轻笑起来。
徐宅。
书房内，徐清正坐在书案前，手里执着一支毛笔。
“再看这一句。”徐夫子坐在一旁，低头指着书卷上的一行字，细细教道。
“对仗要工整，字句要押韵，慢慢来，不要着急。”
“是，父亲。”
“你按照这个，自己写一句。”
片刻后，徐夫子走近看了看，摇头。
“这句的对仗还算工整，句意却有些不顺畅，重写。”
徐清唇角抿着，有些不悦。
徐夫子温声道：“诗句要做得出色，得花更多心思。清儿，学习不是一蹴而就的事情，别急。”
他看着桌上的诗，思绪不由就飘远。
“谢景对诗句的理解就很透彻，真是难得，小小年纪，竟有这等才情。”
这话让徐清停住了笔，“谢景就那么厉害？你总是夸他。”
徐夫子轻叹一声，“清儿，谢景的长处并不只在于他背得快，而是他能从经史中读出别人读不出的东西。”
“他的思路清晰，解题巧妙，作诗更是用词精当。这是你目前还需要下功夫的地方。”
徐清听着父亲对谢景的连番夸奖，脸色渐渐变得阴沉。
手中的笔越握越紧，墨迹在纸上洇开了一小片。
心底涌起一种说不出的怨恨。
翌日。
一大早上，清澜院就开始忙碌。
秦九微站在正堂内，细细叮嘱着丫鬟侍从：“再去检查一下书箱，笔墨纸砚不要忘带。”
“马车可备好了吗？再去看看。”
小荷打开谢珏的书箱，仔细看了看。
“少夫人，都齐了。”
“嗯，那就好。”话语刚落，秦九微的神色不由一变。
“珏哥儿去哪了？”
谢景和谢惊春对视一眼，都摇了摇头。
此时，一阵急促的脚步声传来。
秦九微抬起头，就见谢珏从外头跑进来，小脸上带着急色。
“母亲，我差点把这个忘了！”
谢珏气喘吁吁地跑到秦九微面前，将玉算盘高高举起给她看。
他的眼睛亮晶晶的。
这可是母亲送给他的生辰礼物，也是他最宝贝的东西，可不能忘带了！
“竟把这个给忘了。”秦九微不由失笑。
她转眸，吩咐侍女把玉算盘装到书箱里。
夫子收学生，自然是要考核的，就只不知，沈夫子会考谢珏些什么。
还是都带着好。
见一切准备妥当，秦九微缓缓舒了一口气。
谢砚礼此时眉头忽然一皱。
走到她身边，伸手搂住她的腰，“我们好像都忘了一件事。”
秦九微转头看向他，疑惑道：“什么事？”
“那个假夫子。”谢砚礼正色道：“谢珏今日去静远书院，不知何时回来，这件事自然不能让他知道。”
秦九微听后，神色也严肃起来。
这假夫子，是一定要留下的。
顺着他，也能找到其他线索……
“今天先让他休息一天，明天再从长计议吧。”
秦九微转头，吩咐侍女去告知他。
谢珏将书箱合上盖子，拍了拍手，歪着头问道。
“父亲母亲，你们要不要跟我一起去？”
“母亲就不去了，你一个人去就好。”秦九微轻声说道。
“去见见沈夫子，好好表现，记得听夫子的话。”
她语气中满是鼓励。
这是谢珏第一次外出。
他必须要试着迈出这一步，以后才能走得更稳更好。
好在，这一次有谢景陪着。
总归不会出什么大问题。
谢砚礼出声道：“我等会要去文渊阁。”
“好吧，那我就跟二哥哥一起了。”谢珏听了，嘴巴微微一撇。
秦九微笑着摸了摸他的头：“嗯，乖乖听你二哥哥的话。”
一个时辰后。
谢景和谢珏乘车一路行至静远书院。
车夫将车停在山脚，兄弟二人下车后。
走过长长的青石小路，一座古朴的书院坐落在山腰。
四周围绕着一片片修竹。
书院正门匾额上书有“静远书院”四个大字，字迹遒劲有力。
门口有几位书童正在扫地，见到两人到来，连忙上前行礼。
谢景带着谢珏来到一个书堂门口，还没进去，就听到里面传来响亮的说话声。
“那部《周官注》是否仍在架上？”一个低沉而带些磁性的声音。
紧接着是谷夫子的声音，“自然在，等会我给你拿。”
谢景抬手轻敲了两下门框，唤了一声。
“学生谢景，带弟弟来见谷夫子和沈夫子。”
门内的声音顿时停下，片刻后，木门被人打开。
两人踏进屋中。
堂内陈设简朴，书架上整齐摆放着许多古籍。
书堂正中的书案后，坐着一名中年男子，神态清朗，双目如炬。
身着淡灰色长袍，脸上带着笑，看起来很好相处，正是沈夫子。
沈夫子比谷夫子年轻许多，如今不到四十。
谷夫子却已经六十。
两人抬眸看向谢景和谢珏。
目光落到谢珏身上，顿时一怔。
谷夫子一脸惊讶。
他上下打量了小小的谢珏好几遍，嘴巴微张，半晌才说道：“谢景，这个……就是你弟弟？”
这么小！
这，这才五岁啊。
这样的孩子应该还在开蒙吧。
怎么能来书院读书呢？
他字认全了吗？
之前谢景跟他说，带他弟弟过来。
原以为估计会和谢景年岁相差不大，八九岁的样子。
谁知，他竟然带了一个奶娃娃过来！
谢景看出谷夫子的意思，立刻道：“先生，我弟弟早已开蒙，千字文已经学完。他的记性很好，认字不成问题。”
“而且，他对珠算格外擅长，年纪虽小，但是已经可以心算许多复杂的账目，且对算数非常喜爱。学生这才斗胆带他来，希望沈夫子能稍加指点。”
谢珏见状也连忙行礼，脆生生地道：“谢珏见过谷夫子，沈夫子。”


第418章  谢珏拜师

谷夫子摸了摸下巴，目光回到谢珏身上，端详起来。
谢景这么聪明，他的亲弟弟，想来也不会太差。
可是这个年纪，着实有点太小了。
沈夫子的神情并不像谷夫子那般惊讶，而是一直带笑的。
“谢珏是吧？”他缓声开口，“我还是第一次见到你这般小的学生。”
“就是不知，你是否真的如你二哥所言，极有天赋。”
“这样吧，我出几道算题给你试试。”
“若你能通过，我便收你为徒。”
谢珏眨了眨眼，抬头看向沈夫子，目光中没有畏惧，反而有几分跃跃欲试的意味。
他挺直了腰板，脆生生地答道：“好！请沈夫子出题！”
谷夫子依旧皱着眉，仍抱有很深的怀疑。
沈夫子站起，走到一旁的桌上，在纸上飞快写下几道题目。
片刻后，他将纸放在书案上，笑眯眯地看着谢珏。
“你来试试吧。”
谢珏上前一步，接过纸，垂眸看了一眼。
这几道算题并不简单，稍有差错便无法得出正确答案。
谢珏一言不发，盯着题目仔细看了一会儿后，掏出随身带的玉算盘，开始飞快拨动起来。
沈夫子在旁边捋着长须，饶有兴趣地观察着谢珏的一举一动。
他还是第一次见到这般小，又这般机灵的小孩。
有点意思，也新奇。
一时间，书堂中只剩下算盘清脆的拨动声。
谢珏的动作干净利落，没有半点拖泥带水。
神情专注地完全不像是个五岁孩童。
片刻后，谢珏停下手中的动作，将算盘推到一旁。
抬起头脆生生地道：“沈夫子，我算完了。”
沈夫子立刻拿起谢珏递来的纸张，逐一核对答案。
结果分毫不差！
沈夫子脸上的笑意更深了几分，还真给他挖到宝了！
这般小，却能算出如此难的题目，还是在这么短的时间内！
说是小神童也不为过啊！
他合上纸张，满意地点了点头：“不错，果然是个好苗子。”
“你这孩子天赋不凡，心性也很不错，我愿意收你为徒，你可愿意拜我为师？”
闻言，谢珏眼中闪过一抹亮光，立刻行了一礼，脆生生地道：“愿意！多谢沈夫子！学生一定会好好学的！”
沈夫子点了点头，目光中多了几分慈爱。
“好，从明日开始，随我学习珠算，切记用心。”
——
梧桐书院。
“最近怎么没见谢景来上课了？夫子提问都没人答了，气氛冷清得很。”
“是啊，之前每次讲到难点，谢景都能回答得头头是道。”
另一个学生点头附和，“他去哪了？”
“不是退学了吗？”
众人你一言，我一句地说道。
“退学去哪了？京中还有比梧桐书院更好的地方吗？”
“估计是回家自己找夫子了吧。”一旁的徐清冷不丁插了一句。
“自己找夫子？”一名学生挑了挑眉，“家里找的夫子，能有咱们梧桐书院的夫子们好吗？这里可是名师云集啊。”
徐清勾了勾唇角，似笑非笑地说：“你可别忘了，他父亲是谢世子，谢世子找来的夫子当然是最好的。”
其他学生听了，互相看了看，
徐清随手抚了抚袖子，语气更显轻慢。
“而且你们想想，自己找夫子，多自由。可以根据自己的进度来，不用等那些进度慢的人，节省了多少时间。”
他说得轻描淡写，语气中似乎毫无恶意，但听在众学生耳中却并非如此。
原本有几个同学还替谢景惋惜、担忧。
但这会儿听完徐清的话，却不由得心头泛起些不快。
“这么说，好像咱们拖累了他一样？”一个学子皱起眉头，“谢景以前可没说过这种话。”
“谁知道呢，”另一个学子冷笑，“自己找了个更好的夫子，觉得我们碍事了吧。”
“哼，亏我们之前还以为他是个谦逊的人，原来心里压根没把我们当回事。”
徐清在一旁听着，装作没有察觉这些情绪。
甚至还补了一句：“我只是随便一说，谢景当然不是那种人。不过嘛，也不能怪他，他本来就是谢家公子，比我们起点高。”
话音未落，几名学生的表情更显阴沉。
原本对谢景的怀念，渐渐变成了隐隐的怨气。
徐清瞥了他们一眼，嘴角微不可察地勾了勾。
侯府，前院。
“李夫子，今天你可以休息一天。”小荷轻声说道。
孟辰脸上有些疑惑：“怎么突然不用授课了？”
小荷笑着回道：“少夫人说你这几天辛苦了，今日不用劳心讲课，让你好好歇一天。”
“那就多谢少夫人的好意了。”
小荷走后，房间里重新安静下来。
孟辰眉头紧紧皱起，目光也沉了几分。
这时，门外传来一阵轻巧的脚步声。
“老大，你今日可以休息，这是一个好时机，咱们去当年邹夫人所在的避暑山庄查一查。”
“这件事不急。”孟辰声音低低道。
“我总觉得这件事不对，怎么会突然放我一天假？”
孟辰转头，吩咐道：“你去打探一下，今天谢珏去哪了？”
属下颔首，转身退了出去。
清澜院
秦九微正坐在书案旁，手里翻着一本账册，目光却并未落在文字上。
“那假夫子，可有什么动静？”
“回少夫人，目前一切如常，并没有见什么异常举动，他一直呆在前院，不曾出去。”
秦九微点了点头，“继续盯着，但不要打草惊蛇，有任何变化，立刻禀报。”
暗卫应了一声，随后悄无声息地退了出去。
秦九微放下账册，抬眸看向小荷，问道：“李嬷嬷的病，可有好转？”
小荷轻轻摇了摇头，“暂时还没有太大起色，林太医说要再试着调养一段时间，至于能不能治好，他没有把握。”
秦九微垂眼，心中不由叹了一口气。
她想查谢砚礼的身世。
却不料到这里，竟然卡住了。
“继续好生照顾李嬷嬷，这件事不要让其他人察觉。”
小荷颔首，“是。”


第419章  避暑山庄

傍晚时分，夕阳的余晖洒进清澜院。
“母亲！母亲！”
秦九微坐在堂中，一边喝茶一边翻阅账册。
闻声抬眸，就见谢珏朝她飞扑过来，脸上满是笑意。
“母亲，我通过了沈夫子的考验！他让我继续留在书院，还夸我算的很快！”
“真的？”
秦九微忍不住惊呼出声。
谢珏用力点了点头，稚嫩的脸庞红扑扑的，显然是开心极了。
“不止沈夫子，就连谷夫子也夸奖了三弟。”谢景在一旁含笑出声道。
秦九微满眼欢喜地看着谢珏，“我们珏哥儿真是越来越厉害了！”
“以后你就可以和二哥一起上学了。”
谢珏笑眼弯弯，用力点了点头。
——
“干杯！”谢惊春举起茶盏，朗声笑道：“让我们庆祝珏哥儿入读静远书院！”
谢珏笑的小脸都红了，高高把手中的茶盏举起。
“干杯！干杯！”
瓷器碰撞的脆声响起。
一时间，堂屋里充满了欢声笑语。
下人们进进出出，上菜添茶，满是喜气。
秦九微看着全家其乐融融，心中很是欣喜，不知不觉间，杯中的果酒已经被她喝光了。
晚上沐浴后，秦九微坐在梳妆台前，吹着夜风醒酒。
她垂下眼眸，手中的团扇轻轻摇动。
夜风从窗外吹来，隐约还夹杂着池塘边莲叶的清甜气味。
窗外的灯笼在风中摇曳，光影透过纱窗落在地板上，像水波般缓缓流动。
侍女站在她身后，正在小心翼翼地用一方软帕绞着她刚洗过的青丝。
“少夫人，可要用些兰花油……”
侍女话音未落，忽然听到脚步声，转头一看，便见谢砚礼推门而入。
她连忙停下手里的动作，轻声唤道：“世子爷。”
谢砚礼直接走到秦九微身旁。
他看向侍女手中的帕子，沉声说道：“把帕子给我。”
侍女愣了愣，连忙将帕子递给谢砚礼，然后悄无声息地退到一旁。
谢砚礼拿着帕子，开始为秦九微绞头发，动作十分自然熟稔。
帕子拂过她的发梢，动作很轻，力道控制得恰到好处。
秦九微还是有些醉意，转眸看向他，神色有些恍惚。
“不是在书房吗？怎么这么快就过来了。”
“事情处理完就过来了。”谢砚礼轻轻一笑，目光平静。
秦九微点了点头，半倚着他。
两人一起吹着夜风。
渐渐地，她的脑子渐渐清醒了一些。
“我原本想着，只是让珏哥儿去试试，毕竟他的年龄太小，沈夫子不一定收他，没想到竟真的过了。”
“是好事，但之后珏哥儿不用在家中读书，那个假夫子又要如何处理。”
秦九微轻抿着唇，说完后便沉思起来。
“他肯定是不能走的，我们推测他是孟择的人，但孟择派他来的目的还没有查到。”
谢砚礼点头，“是不能让他这样走了。”
“找个理由把他继续留下，虽不用上课，但还可以让他来继续辅导珏哥儿的功课，他身负任务，也定然不会走的。”
秦九微听后轻轻点了点头。
“你说的有理，便先这样。”
谢砚礼的手上动作始终轻柔，将她的发丝一点点拭干。
前院。
“静远书院？你确定？”孟辰抬起头。
属下低头道：“我亲自查证过，谢珏确实已经在静远书院拜师。”
孟辰目光闪烁片刻，随即露出一丝冷笑。
“谢家已经为他安排了新的老师，我的作用就已经不再重要。”
“留给我的时间不多了。”
孟辰侧过脸，声音里透出一丝决绝：“明天我们就动身，去避暑山庄。”
翌日。
“少夫人，李夫子派人送了话过来，说他今日身体抱恙，暂时无法上课，想请些几日的病假。”
秦九微眼中闪过一丝疑虑：“可知他是何病症？需不需要请府医前去诊治？”
侍女连忙摇头：“李夫子说只是小恙，稍作休息便可，并不需劳烦府医。恢复之后就可以继续授课。”
“既然如此，便准了。你去回复他，叫他好好歇着，养好身体再继续教课。”
侍女应声而退，秦九微望着远处的庭院，唇角弯起一抹笑。
此时前院。
孟辰一身普通仆役打扮，手中牵着一匹乌鬃马，慢步走出偏门。
他回头看了一眼，确认无人注意后，翻身上马，低头轻唤了一声：“驾。”
乌鬃马起步，随后在街巷中加快速度，朝着城门的方向疾驰而去。
此时，府内的几名暗卫迅速离开廊下。
轻身跃上一匹藏在暗处的马，飞快地跟了上去。
他保持着一段距离，不紧不慢地尾随其后。
秦九微站在假山的凉亭上，目送暗卫离去。
外头。
孟辰策马驶出城门，沿着通往避暑山庄的官道疾驰而去。
一路上，城外的夏风吹得树叶沙沙作响，隐约还能听到山泉流动的声音。
傍晚时分，孟辰到达了避暑山庄。
他翻身下马，抬头望了一眼那已经掉漆的匾额。
山庄的大门敞开着，石板路上的青苔爬满缝隙，显示出年久失修的痕迹。
一位弓着背的老仆正低头清扫台阶。
孟辰收拾了一下衣衫，将面上的神色调整得疲惫又无辜，随即走到正在扫地的老仆跟前。
“这位老人家。”他唤了一声。
听到声音，老仆回头，抬眼见到孟辰，目光里带了些许警惕。
“老人家，”孟辰拱了拱手，露出一个讨好的笑容，“在下迷路了，不知道这是什么地方？”
老仆打量了孟辰一眼，看到他衣着朴素，稍稍放下了戒备。
“这里是谢家的庄子。”
孟辰假意愣了一下：“谢家的庄子？”
他又看了看周围荒凉的院落，“谢家的庄子怎么会如此荒凉，这里真的是谢家的？”
“自然是谢家的，只不过已经二十多年都没人来，只有我们几个老奴留下来打扫，这里毕竟还是谢家的地方。”
“没有卖，就这么搁置着。”
孟辰点了点头。
他心中暗自盘算，但面上仍然一副疲惫的模样。
老仆停下手中的扫帚，“你是谁？怎么跑到这里来了？”


第420章  他全都知道了！（加更）

孟辰拱手道：“老人家，我是个过路的书生，原本想去前边的山庙投宿，不想天黑迷了路，走着走着就到这来了。”
他语气轻松，脸上透着些许无奈。
“既然这里没什么人，我想在此借宿一晚，不知老人家可否行个方便？”
老仆摇头道：“我们这里只是看守庄子，又不是庄子主人，哪里能随便让人进来住，这可是谢家的地方，公子还是另寻去处吧。”
孟辰面露为难之色，连连拱手。
“老人家，天色已晚，山路难行，再者，附近也实在找不到其他住处。我只是个书生，并无恶意。您若担心，可以随时查看我的行李。”
他停顿片刻，紧接着从袖中拿出一锭银子，悄悄递了过去。
老仆看着那白花花的银子，犹豫了片刻。
最终，还是伸手接过。
“算了算了，看你一个人也挺不容易的，今晚就留下吧。记住，天亮就得走，莫要生出别的事端。”
孟辰见状，露出笑意，再次抱拳道谢：“多谢老人家成全，孟某一定不多耽搁。”
随后，孟辰随着老仆慢慢向院内走去。
脚下踩着铺满青苔的石板路，四周的荒凉景象越发明显。
孟辰一边走，一边装作随意地问。
“老人家，这么大一个庄子，为何这么多年都没人住？”
老仆抬起头，目光在廊间扫了一圈，语气平淡：“因为这里死了人……”
“上一个侯夫人邹氏，便是难产死在这里。”
“邹夫人身边的李嬷嬷也是在这里疯的。”
“谢老夫人觉得这个地方晦气，之后谢家人就没再来过。”
“但没想到，这一荒废，就是二十多年。”
“庄子里渐渐地，就剩我们几个老仆了。”
孟辰微微颔首，像是无意识问道：“当年邹夫人生产的屋子，是在哪里？”
老仆转过身，指向庄子正中的一座大院。
“当年邹夫人是在主院生产的，那可是庄子里最好的地方，房间宽敞通风，很是凉爽。”
孟辰点头，默默记下了那个位置。
老仆把孟辰引到一处偏房，特意交代他，让他晚上不要乱走。
孟辰当然不会听。
老仆刚走，孟辰便悄悄离开了偏房，潜入了主院。
主院的建筑虽然还算完整，但廊下的木柱斑驳不堪，墙上油漆剥落，露出底下的灰白木纹。
孟辰踩在青石板上，鞋底擦过厚厚的灰尘。
他推开正屋的门，借着微弱的月光环视了一圈。
这屋子显然很久没人住了。
他的目光落在中央那张雕花床上，走上前去查看。
床沿上残留着些许红色血痕，旁边的桌上有几瓶药。
都是用于催产和止血的药，字迹模糊却可辨。
这里当年被打扫过，但还是留下了一些痕迹。
孟辰思索。
侯夫人生产是真的……
但，应该被换了孩子。
他确定，谢砚礼不是邹夫人和谢侯爷的孩子，而是他家大人的。
当年这里附近，也有妇人生产吗？
如果有，那这个妇人，定然就是他家大人的妻子……
翌日。
孟辰和老仆坐在一张简陋的木桌前吃早饭。
饭菜很简单，只有咸菜，馒头和一碗热汤。
两人吃着饭，孟辰似无意间想起，突然开口。
“老人家，这里实在是安静，这么多年一直如此吗？二十年前也这般？都没有什么别的人家住在这里吗？”
老仆停下筷子，抬头看了孟辰一眼，摇了摇头。
“二十年前，这附近也没有人家，这一块地方都是谢家的，只有我们这样的仆役住着。”
孟辰闻言皱眉。
仆役？
他家大人的样子，可不像是个仆役。
“不过，我们这里附近虽没有什么人家，但二十多年前，这附近可是出过一件大事的。”
老仆继续道：“当年，先皇的皇长子和皇子妃，在我们这附近坠崖身亡，就死在这里了。”
说着，他突然想起什么，有些激动起来。
“哦对了，皇长子死的那天，和邹夫人生产正好是同一天！”
孟辰原本拿着筷子的手一顿，整个人僵在原地。
老仆似乎并未察觉到孟辰的异样，又低头继续嘟囔着。
“可惜啊，皇长子是多好一个人，居然就这么死了，皇子妃当年也身怀有孕，再有一个月就要生产了。”
“谁料，竟会这样，三个人都死了。”
“这件事情当年查了许久，也没查出个什么结果，就这样不了了之了。”
皇长子……
有孕的皇子妃……
孟辰不禁浑身战栗，喉间发紧。
一道寒光刺进脑海，他原本镇定的表情瞬间失控。
他知道了！他全都知道了！
——
夜色静谧，一只信鸽扑簌簌地飞出，越过低矮的院墙，振翅向着夜空飞去。
不远处的林间，秦九微的暗卫早已埋伏多时。
他们隐匿在树影之中，身形与夜色融为一体。
信鸽刚一飞起，其中一名暗卫迅速锁定目标，手指搭上弩箭。
弓弦绷紧，箭头颤动。
随后一声极轻的破空声划过——
信鸽径直坠落。
暗卫敏捷地跃出掩体，几步上前，接住即将落地的鸽子。
清澜院。
“少夫人，拿到了。”
暗卫恭敬地将一个小小的竹筒递到秦九微的手中。
秦九微抬手接过。
垂下眼，缓缓取出里面的小卷信纸。
秦九微将信纸摊在桌上，目光紧紧盯着上面密密麻麻的字符。
她试着去看，却怎么都理不出头绪。
她看得太过出神，连谢砚礼什么时候走近都没发觉。
“在看什么呢？”
身后传来熟悉低沉的声音。
秦九微回过神，抬眼望向他，轻声说道：“暗卫刚送来的信，是假夫子传给孟择的，但我看不懂。”
谢砚礼低头扫了一眼她手中的信纸。
眼中闪过一丝了然。
“这是暗语。”
“暗语？”秦九微眉头蹙得更紧了些，目光重新落回那一串字符。
谢砚礼缓缓点头，出声解释：“这些字符都有特定含义，对应的解释只有孟择自己知道。”
“这是奸细传信常用的方式，之前我们也抓过传给大梁的信鸽，但内容也都看不懂。”
“那这次信鸽算是白抓了。”
秦九微轻轻叹气。
谢砚礼的身世，实在是有点太难查了。
她想帮他，却总是抓不到线索。
总感觉真相一直在从她身边，几次擦身而过，可就是抓不到。


第421章  庄子里一切可还安好？

“也不算。”谢砚礼伸手捏了一下她的脸，笑道：“总会有办法解决的，别想太多，嗯？”
他看出她的小失落，出声哄道。
秦九微轻轻点头，粉唇紧抿了下。
见她还是有些不安，谢砚礼抬手轻抚她的头发，动作缓慢而温柔。
“你最近好像有点焦虑，怎么了？”
秦九微抬眼看着他，有些不知道要不要说。
毕竟这是谢砚礼的身世。
他们两人之前也从来没有说过这个事情。
而他自己，察觉到了吗？
秦九微抿了下唇，想了想，最后还是开口了。
“夫君，不知道你发现没有，你和谢侯爷还有邹家人，长得并不像……”
谢砚礼放在她发顶上的手一顿。
随后轻笑道：“我知道。”
“你知道？”秦九微瞳孔不由放大。
谢砚礼点头，神情沉了几分。
“我比你更早怀疑我的身世，但一直没有线索。”
“毕竟我是在谢家出生，祖母在我出生时，亲手给我带上了一块玉佩，那个玉佩现在还在书房收着。”
秦九微握上谢砚礼的手。
“话虽如此，但当年的事情，可能真的有问题。”
“这个假夫子也在调查你的身世，他先是调查了为你接生的李嬷嬷，昨天又去了你出生时候的避暑山庄。”
“他还是大梁的人，是孟择的人……”
“所以你怀疑我的身世和大梁有关？”谢砚礼出声。
秦九微点了点头，“但具体真相如何，现在还不清楚。”
谢砚礼上前一步，将她揽入怀中，手掌轻拍着她的肩。
低声道：“没关系，我们会慢慢查清楚。”
秦九微埋首在他怀中，轻轻点了点头。
不论谢砚礼的身世是什么，她只知道，他是她的夫君，是和她相伴一生的人。
她爱他，他爱她。
这就够了。
现在，他们只是想要找到一个真相。
翌日，静远书院。
谷夫子站在堂前，合上书页，目光落到对面的谢景身上。
“明日我带你去参加一个诗会。”
谢景一愣，“诗会？”
谷夫子颔首，笑意不减，“和几个老友共同一起办的。”
“你平日间都沉浸典籍，不常与外界文人交流。你勤学，但也需多与各方文士切磋，才能有更多的进益。”
谢景点头，眉宇间显出几分谨慎。
“先生教诲，学生谨记。明日必会随先生一同前往。”
谷夫子温声道：“这诗会不仅是吟诗作赋之地，也可论道辨疑，切勿畏首畏尾。明日放宽心，与人探讨诗文义理便是。”
“学生谨记。”谢景再次施礼。
——
梧桐书院。
徐夫子步入书堂，目光扫过一众学子，堂内顿时安静下来。
他在讲台前站定，“明日有一场诗会，此次诗会不仅有名士雅士齐聚，还有诸多文坛宿老评点诗文，可以说是极为难得的机会。”
堂内传出一阵低低的议论声，学生们的眼神愈发炽热。
徐夫子稍稍顿了一下，继续道：“书院已经选出几位出色的学子，明日随我一同前往。你们的诗才如何，明日便见分晓。”
“这次诗会谷夫子也会来，这是他隐世多年后，第一次公开露面。”
话音刚落，堂内顿时一片轰动。
“谷夫子？真的吗！他居然也会来！”
“听说谷夫子的诗评极其犀利，被他夸过的人少之又少！”
“而且他还教过皇上和谢世子！没想到居然有这个机会见到他！”
学生们纷纷低声交谈，神色间掩不住的激动与兴奋。
徐夫子抬手示意安静，沉声说道：“既然是难得的机会，你们更要珍惜。不管结果如何，尽力便好，切莫浮躁。”
言罢，他拿出名单，念起了明日可以去诗会之人的名字。
听到自己的名字，徐清唇角微勾。
谢景不在之后，不仅没人压他，就连日子都顺心不少。
马上，他就能够见到传说中的谷夫子了。
一想到这个，徐清的心头就忍不住开始激动。
——
避暑山庄。
车轮碾过碎石，一辆精致的马车停在门口。
守在山庄大门的老仆拄着扫帚，见状抬头。
紧接着他看到车帘上绣着“谢”字，手一抖，扫帚差点落在地上。
他赶忙将手中的工具放好，快步走向马车。
马车走下来两个人，男子身着暗色锦袍，面容清冷，浑身散发出与生俱来的矜贵。
而他身旁的女子一身浅色衣裙，容貌清丽，神态恬静，举止间透着温婉从容的气度。
老仆立刻弯腰行礼，“见过世子爷，世子夫人。”
谢砚礼略一点头，“免礼，庄子里一切可还安好？”
老仆垂下头，恭敬地回答：“一切安好，只是庄子荒了些。”
“带我们进去转一转。”谢砚礼抬起目光，望向老仆。
“是，世子爷，请随老奴来。”
他弯着腰，走在前头引路，动作恭敬谨慎。
走了几步，谢砚礼忽然停下，“这几天，庄子里有没有外人来过？”
老仆紧抿了下唇，脸色肉眼可见地紧张起来。
“回世子爷，世子爷，前日确实有一位书生来过。他看着像是迷路了，说是从附近的山里走出来的。”
“老奴见他可怜，就擅作主张收留了他一晚，昨天已经走了。”
谢砚礼眉梢一动，目光一瞬不瞬地看着老仆。
“这书生，可曾说过什么？又问过什么？”
“那书生问了邹夫人当年生产的位置，还问了这附近可有别的人家住过。”
谢砚礼目光微沉，“之后呢？他可曾去了哪里？”
“我把他带到一处偏院就离开，特意叮嘱他不要乱跑，想来他也不敢，就这样住了一晚上，昨天早上离开的。”
谢砚礼点了点头
他说的，和暗卫探查到的基本一样。
谢砚礼抬起手，示意老仆退下。
老仆立即弯腰行了一礼，垂着头慢慢退到一旁，转身离去。
待老仆的身影消失在廊后，谢砚礼看了秦九微一眼，“走吧。”
秦九微轻轻颔首，与他并肩迈步，径直朝着主院的方向走去。


第422章  从未见过皇长子

两人走进主院，映入眼帘的是一片破败景象。
秦九微目光落在面前的青砖小径上，可以明显看到几处新的痕迹。
谢砚礼站在她身旁。
目光审视地盯着那些脚印，“看样子，是假夫子留下的。”
两人走进主屋，光线昏暗，屋内布满了灰尘，墙角还有些蜘蛛网。
秦九微四下环顾着，发现主屋旁边，还有一间偏房。
两间屋子是打通的，只用一个门隔开。
偏房的门半开着，里头的情景看不清楚，隐隐可见一张低矮的床榻。
谢砚礼站在她身旁，也顺着她的视线望去。
他出声回忆道：“当年我母亲生产后，大出血，请来的大夫忙着救治她，而我则被抱到了旁边的偏屋，由几位嬷嬷看护。”
秦九微听到这里，转过头看着他。
“所以，你并不是一直和众人呆在一起的？”
“对，那天晚上，我一直在偏房，由李嬷嬷和奶娘们守着。”
谢砚礼说着说着，顿了一下，眉宇间浮现出一丝复杂的情绪。
“所以你是怀疑……”
秦九微抿唇点了点头，“如果你真的不是邹夫人的孩子，应该就是在那一夜被调换了……”
她目光轻转，像是在拼凑散落的真相。
“而李嬷嬷恰巧看见了这一切，才会吓疯。”
谢砚礼的脸色渐渐沉了下去。
“如果真的是这样，那我的亲生父母到底是谁？他们为什么要换掉孩子？”
秦九微轻轻摇了摇头。
“不管是为了权势、血脉，还是别的什么目的，总会有一个理由。”
“或许我们该再问问那个老仆，他昨天和那个假夫子到底说了什么。”
“当时，我们的暗卫离得有些距离，只听到什么皇长子，其余具体的并没有听清。”
正堂。
谢砚礼带来的近侍动作利落，很快收拾出一间干净的屋子。
老仆跪在地上，头几乎贴到了地面，额头上渗出冷汗。
他不敢抬头，只是低声说道：“世子爷，老奴该死，不该私自放人进来……”
“昨天早上，你和那个书生都说了什么，一五一十地全都说出来。”
谢砚礼坐在太师椅上，垂眼冷冷看着他。
老仆咽了咽口水，抬头偷偷瞟了一眼谢砚礼的神色，见他目光凌厉，顿时吓得一哆嗦。
“昨天早上，我们也没说什么，他先是问了这附近有没有其他人家，我说没有。”
“然后他就没说话了……”
谢砚礼目光冷凝在他身上，“你再想想，还有什么吗？”
还有什么……
老仆垂着眼，突然想起。
“对！还有一件事！是我跟他说的。”
“二十多年，皇长子和有孕的皇长子妃就是在这附近坠崖的，和世子爷你出生的日子是同一天。”
“听完这个事情后，那书生的脸色就变得很怪异，然后就匆匆离开了。”
秦九微和谢砚礼听完，几乎是同时抬头看向对方。
他们目光交汇的一刹那，空气仿佛冻结了一般。
都清晰地看出了对方眼中的震惊。
皇长子！
居然是皇长子！
秦九微张口，想要说话。
却发现自己的喉咙像被什么东西紧紧扼住，发不出声音。
她自然是知道皇长子出意外这件事的。
却从来没有把这件事和谢砚礼联系在一起。
竟然还是同一天！
谢砚礼目光深深地看着她。
神情中透出几分复杂的情绪，似乎连他自己都难以相信。
两人无言对视。
事情来得太快，太突然。
他们一时间完全不知道该如何反应。
马车轻轻晃动，车轮碾过碎石，发出低低的“嘎吱”声。
帘外的风声带来些许凉意，马车内却很安静。
谢砚礼坐在软垫上，一手轻轻搭在膝头，另一手握住秦九微的手。
他的掌心温暖而有力，秦九微心头渐渐平息下来。
“现在怎么办？”她出声问道。
谢砚礼侧目看了她一眼，目光沉静如深潭。
“事情还没确定，再查查。”
他从未见过皇长子，只知道名叫高祈渊。
自幼聪慧，心性沉稳，少年时便深得大臣赞誉。
京城的布防图就是他所设计，这也是先皇的安排，足可见先皇对他的信任和喜爱。
所有人都没有想到，会出那样一场意外。
但当时究竟发生了什么，谢砚礼也不甚清楚。
这已经二十多年前的事情了。
或许，可以从这里入手。
翌日。
诗会在一处宽阔的林园举行。
亭台楼阁点缀其间，松风竹影相映成趣。
此时已是晌午，场地外聚集了许多文人雅士，身着儒袍的学子们三三两两结伴而行，不时传来低声交谈的嗡嗡声。
几个梧桐书院的学生并肩走在小径上，步履轻快。
徐清走在前头，唇角带着一抹自信的笑容。
一个长脸学生难掩激动地说道：“谷夫子今日也会到场，真是天大的机缘！咱们可得好好把握机会！”
“徐兄，说起来，你可是咱们院里文采最出众的，这次你若能在谷夫子面前出彩，可是为咱们梧桐书院争了大面子啊！”
徐清嘴角的笑意更浓了些，故作谦虚地摆了摆手。
“哪里的话，我不过是尽力而为。大家同为梧桐书院的学子，今日切磋，不必太过拘泥，只需尽展所学便好。”
“徐兄，这话就谦虚了，平日里咱们的诗会，你的诗句哪一次不是被夫子当场夸赞？说起文采，咱们这些人可还得多向你学习呢。”
听着众人一唱一和，徐清眼中闪过一丝满足。
但表面上仍旧维持着谦和的态度。
他摆摆手，似是无奈地笑了笑：“咱们是同窗，还是不要互相恭维了。”
“徐兄就是谦虚！徐兄有这样的才华，谷夫子见了肯定会留下深刻印象！”
徐清听着这些话，脸上的笑容愈发得体，心中却早已乐开了花。
要是能得到谷夫子的青睐……
让他可以直接入读静远书院……
一想到这个，徐清就不由自主地激动到颤抖。
到那时，他就可以狠狠压谢景一头了！
“咦，那个人是不是……谢景？”
徐清闻声，眉头微蹙，顺着那人的手指看去。


第423章  竟然是谷夫子（加更）

果然，在不远处的松林边，站着一个熟悉的身影。
少年身着简素的深色儒衫，肩背挺直，清秀的面容上神色淡然。
他一个人站在那里，如松如竹。
徐清眯起眼，眼底划过一丝复杂的情绪。
“真的是他……他怎么会出现在这里？”
一提到谢景，周围几名学生的神色顿时变得复杂起来。
想到谢景，他们不由记起之前徐清说过的。
他离开梧桐书院，就是因为嫌弃他们拖累了进度。
心中不由对谢景升起一股厌恶。
“既然碰上了，那不如过去打个招呼，也好问问他，这些日子过得怎么样。”
一个身材稍胖的学生冷笑着说道，语气中透着几分嘲弄。
徐清面色平静地站在一旁，似乎并没有阻止的意思。
几个学生对视一眼，随即径直向谢景所在的方向走去。
徐清静静跟在他们身后。
他们大步上前，很快将谢景团团围住。
谢景抬起头，目光在几人身上扫过。
认出他们的身份，都是之前在梧桐书院时候的同窗。
同样，也看出了他们的来者不善。
但谢景没有动，只是安静看着他们。
等他们开口。
看着谢景镇定的样子，他们心中厌恶更盛。
身材稍胖的学生抬起下巴。
“这不是谢大才子吗？听说你离开了书院，不知你现在哪里读书？肯定是比梧桐书院好多了吧。”
谢景面上毫无波澜，“不过是换了个地方学习罢了。”
“换了地方学习？那今天怎么有资格出现在这里？这诗会是邀请各书院的学子参加的，你如今连书院的名义都没有，靠什么进来的？”
另一个学生嘿笑了一声，眼中满是揶揄。
“哦，我知道了，应该是因为他父亲吧，毕竟谢世子可是威名远扬，这次诗会，估计也是托了他的福才能进来的吧。”
旁边一人故作惊讶的接口：“原来如此，要是我们也有这样一位父亲，估计就不用这么努力读书，也能随便出入这种诗会了。”
这些话一出口，周围几人低声笑了起来。
谢景淡淡抬起眼，目光清冷，“让开。”
他的语声虽低，声音却冷。
让几人不由自主的心头一颤，嘲笑声渐渐止住。
但一想到谢景对他们的轻蔑，心中怒意腾起。
硬着头皮开口：“你还没说清楚，你是怎么进来的，说清楚了再走。”
“你若是偷偷进来的，就不能在这！”
几人咬紧牙关，借着人多的气势壮胆，语气里带了几分强硬。
正僵持间，一道苍老慈和的声音从不远处传来。
“谢景，你在这啊。”
几人愣住，循声望去，只见一名老者正从小道缓缓走来。
老者须发微白，身着一袭素净长袍，气度平和。
步伐不快，但举手投足间自有一股威仪。
围住谢景的几名学生顿时一阵窃窃私语。
“这人是谁？跟谢景什么关系？”
“没见过啊，看着不像是书院的夫子。”
徐清也看向他，上下打量了一下。
不认识。
谷夫子走近，谢景朝老者微微躬身，恭敬地开口：“先生。”
围在一旁的几人闻言，纷纷露出若有所思的神色。
几人交换了一个眼神，心中暗自揣测。
难不成这就是谢景自己请来的夫子？
“看着也不像什么名师。”
“说不定只是个普通的教书先生。”一人压低声音嘀咕道。
他们嘴上不说，脸上却不自觉地浮现出一丝轻蔑之意。
其中一人嘴角带笑，做出一副极为恭敬的模样。
“这位夫子，敢问是何名讳？我等还是第一次见您。看起来不像是咱们京城书院里的夫子啊。”
“名讳不过一符之称，不值一提。不过是一介普通文士。”
谷夫子声音淡淡道。
“不值一提？怕是根本不敢说吧。”一人小声嘀咕道。
“是啊，平日里那些有名有姓的夫子，哪一个不名满京城？这位倒好，名讳都藏着掖着。”
徐清隐藏在队伍之中，嘴角勾起一抹讥笑。
谢景竟然就这样随随便便找了个籍籍无名的夫子，也好意思带来见人？
就在几人暗暗发笑之际，一道威严的喝声从身后传来。
“放肆！”
那声音掷地有声，几人都被吓了一跳。
急忙回头，竟看到徐夫子神色严厉地站在不远处。
他平日温和少怒，此刻脸上却满是不可置信和怒意。
“徐、徐夫子……”
有人试探着叫了一声，心中忐忑不已。
他们实在弄不明白，为什么徐夫子突然发火。
徐夫子不理会他们，而是直接朝着谷夫子走去。
众人不知他要干什么，纷纷屏息静气。
不敢再出声，生怕再惹怒了他。
徐夫子在谷夫子面前停下，微微一躬，语气中带着难得一见的敬重。
“谷先生，今日能得见您一面，是在下的荣幸。”
这句话犹如一记惊雷在几人耳边炸开，顿时把他们震得愣在原地。
谷夫子！
瞬间，所有人脑中一片空白。
那位在文坛上被奉为泰斗的谷夫子，连他们的徐夫子都要毕恭毕敬，肃然起敬的大人物。
竟然就是刚才那个平和含笑的老者？
他们的心猛地一沉，脸上的笑容早已僵住，取而代之的是满满的惊恐和后悔。
徐清站在一旁，原本挂在嘴角的得意笑容也彻底消失。
他就是谷夫子！
谢景退学，竟是因为已经拜了谷夫子为师！
一时间，徐清只觉脑中一片空白，连呼吸都不由得屏住了。
徐夫子直起身子，转过身来，目光如刀般扫过众人。
“你们刚才说的那些话，我全都听见了！”
“读书之人，首重品德。纵然才学不足，也当存敬人之心！轻慢他人、妄议长者，绝非为学之道！”
徐夫子目光一沉，冷声道：“既然不知礼数，那便教你们规矩！”
他转身指着刚才私下议论最欢的几人，语气毫不留情。
“方才低声嘀咕得最起劲的，是你们几个吧！”
“这个诗会你们也不用参加，全都给我回书院抄书百遍，抄不完就不要回来了！”


第424章  许多人目光都落到谢景的身上

几名学生脸色顿时煞白，纷纷躬身认错：“学生知错，愿受惩罚。”
徐夫子冷哼一声，扫视全场：“剩下的，你们虽然没有附和，但也没有阻止，明天上学时，全都给我站着，站整整两个月！”
众人瞬间低头，低低道：“学生领罚。”
徐清站在众人中间，松了一口气。
幸好刚才他没有开口，可以继续参加诗会。
但尽管如此，他心中仍然有种压抑不住的烦闷。
目光不由自主地飘向谢景，心底翻涌起一阵阵难以言说的怨恨。
谢景有什么本事？不过就是装出一副云淡风轻的样子。
怎么就能得到夫子们的看重？难道这些人都瞎了眼不成？
徐清不敢把这些话说出口，唯有藏在心里。
等着吧，诗会上，他定要压谢景一头！
今日梧桐书院来的学生本就不多，不过只有十个。
现下走了五个。
剩下的也不敢多言，乖乖站在徐夫子身后，一句话都不敢说。
徐夫子神色凝重地转向谷夫子，拱手深深一揖。
语气带着歉意：“谷先生，学生们不懂事，胡言乱语，让我真是惭愧之至。还望您不要放在心上。”
谷夫子站在原地，摆了摆手，声音淡然从容。
“徐夫子客气了，这些孩子年少气盛，口无遮拦也是难免的事情。况且，我也未曾介怀。”
徐夫子听罢，面上愧疚之色更甚。
“他们有眼无珠，误会了先生，实在是我教导不周。今日的事，是我失职。”
“徐夫子无需自责，年轻人阅历浅薄，难免心直口快。只要日后勤加教诲，他们自然会明白什么是尊师重道，什么是为学之本。”
徐夫子连连点头。
说着，他不由转眸，看向旁边的谢景。
心中掠过一丝感慨。
没想到，谢景竟然会成为谷夫子的门生。
谢景的资质，徐夫子心知肚明。
他天资极高，才学已然超出自己所能传授的范畴。
以自己的学识，无论如何也难让谢景登得更高。
或许只有谷夫子这样的名师，才真正适合他。
之后，众人一起朝诗会举办之地走去。
一路上，徐夫子总是落后谷夫子半步，显得格外谦恭。
诗会的举办地点选在了城南的一处小院。
园中种满了各色花木。
虽不是盛夏时节，但一些早开的花已经吐露芬芳，空气中弥漫着淡淡的花香。
谷夫子一进来。
原本还在低声交谈的众人立刻安静下来，纷纷起身相迎，向他行礼致意。
徐夫子将谷夫子引至主座，其他人则恭敬地陪侍左右。
谢景一直跟在谷夫子身后，此时顺势也坐在谷夫子身后侧。
位置偏正中，将诗会的整个景象尽数收纳眼底。
许多人目光都落到谢景的身上。
但大多数人都是第一次见到他，并不认识。
众人想看，又顾忌他身旁的谷夫子，只得看一会就移开了视线。
阳光透过紫藤架洒下斑驳的影子，诗会正式开始。
“今日既是诗会，不妨来个即兴对题，就以‘山中春暮’为题，各位依次作诗，畅谈心中所感。字数不限，但求意趣高远。”
席间几人一听，心中都有些忐忑。
毕竟能入选诗会者，虽说各有才学，但在谷夫子面前，谁都不敢掉以轻心。
一时间，大家纷纷低头思索，唯恐出手太慢落了下乘。
又怕自己答的太快，写不出好诗。
却有一个人例外——徐清。
他早已胸有成竹。
谷夫子话音刚落，他便从座位上站起，“不才斗胆，愿先献拙。”
这段时间，他每天都在跟着父亲学习诗词。
自认学得还是不错的。
之前在书院时，谢景鲜少作诗，而是文章更好。
毕竟他也是人，不会什么都擅长。
这便是自己能胜过他的地方。
众人没想到有人这般快，或惊或羡。
谷夫子眉头微挑，淡淡说道：“好，请念。”
徐清眼中满是自信，旋即吟道。
“山中春暮莺声稀，云绕危峰草萋萋。一派溪流横绝壑，千重翠木带斜晖。”
念完，他扫了一眼四周，神色间透出几分得意。
座上几位夫子听了，或点头，或低声议论。
显然，徐清的表现虽然未能技压全场，却也足够让人刮目相看。
谷夫子没有立刻表态，端起茶盏抿了一口。
“不错，气韵尚可。”
徐清闻言，眸色瞬间暗淡下来，隐隐生出几分不甘。
可面子上，他仍然拱手致谢，默默坐下。
之后，不少学子都念出自己所作的诗。
但都不如徐清的。
徐清原本阴郁的心情瞬间好了不少。
到最后，只剩下谢景还未作诗。
谷夫子转眸，看了谢景一眼。
谢景原想拒绝，但是看到谷夫子的神情。
最后还是点头。
他站起，举手行礼，“学生愿献拙，请先生指教。”
谷夫子放下茶盏，抬了抬手，示意他开始。
谢景一身青衣，面容冷峻，却不见一丝怯意。
他低头略作沉思，继而缓缓开口。
“山中春暮晚风凉，翠影婆娑逐夕阳。溪上行人无处觅，唯闻孤鹤过烟樯。”
他声音清亮，念得不疾不徐。
每一个字都像溪水般顺畅。
晚风凉意、夕阳翠影、孤鹤过烟的画面，一下子从诗中流泻出来，触手可及。
全场静默片刻后，几位夫子不由得低声称赞：“好诗，意境深远！”
徐清抬起头，眼中闪过一丝不易察觉的阴郁。
原本以为自己的诗已算佳作，却没想到谢景这首诗比他更胜一筹。
他不是不擅长作诗吗！
谷夫子点了点头：“气韵自然，意象清丽。谢景，这诗写得不错。”
简单一句评价，却让场上众人明白，谷夫子对这首诗是颇为满意的。
谢景淡然行礼，口中道：“多谢先生指点。”
随后便静静坐下，神色如常。
诗会进行到一半，谷夫子开口道道：“刚才诸位的诗都不错，各有特色。”
“然而，学问之道，诗词固然重要，但文章也需兼修。”


第425章  出名要趁早

“如今正值春暮，不如就以此出一题，看看诸位能否以策论见长短。”
话音未落，众人面面相觑。
即兴作策，难度可比作诗高多了。
谷夫子从容说道：“题目便是‘春暮时节，地方农事若何勃兴’，题意简要，不拘篇幅，但求理明见远。”
席上片刻寂静，随后有人低声提笔，开始落墨。
徐清咬了咬牙，脸色黑沉。
他虽作诗算得上工整，但策论素来不是强项。
他心里不甘，脑中翻来覆去，却总理不出个清晰的思路。
席上的众人大多也都眉头紧锁。
相比下，谢景就显得从容镇定许多。
他低眉思索片刻，便提笔写下开头。
徐清瞥见这一幕，内心更加焦躁。
他眼前的纸张上还空空如也，脑海中的思绪却乱成一团。
他强迫自己冷静，最终匆忙写下一段。
但越写越觉难以下笔，最后草草收尾。
心中更是已有几分自知之明。
这一场，他又比不过谢景。
不多时，谷夫子示意停笔，文章被收集送到诸位夫子面前。
谷夫子逐一查看文章。
他眉头微蹙，看过几篇后没有过多点评。
徐夫子看着谢景的文章，目中露出几分赞赏之意。
“谢景此篇策论思路清晰，言辞得当，能够正面回应题目，条理分明，又不失简明扼要。”
众人听罢，无不侧目看向谢景，心中惊叹。
他们原以为谢景只是诗文皆优，却没想到策论也能写得如此好。
徐清坐在一旁，脸上保持着平静，但心中却像翻滚的热浪，烦躁不已。
“夫子，敢问我们可否看看谢景的文章？”
徐夫子转头看向谢景，见他没有拒绝，便将文章递给说话之人。
那人好奇地伸手接过，开始细细研读。
不多时，忍不住低声赞道：“行文流畅，见解独到，确实是佳作。”
他说着，又将文章递给了身旁的人。
不一会儿，谢景的策论便在众人手中传阅开来。
每一位读到的学生都不禁点头称赞。
“这个谢景，之前并不曾听说过啊，不过这个名字倒耳熟的很，谢世子的一个养子，似乎就叫这个名。”
“谢世子是有几个养子，不过我只听说过大儿子谢惊春。”
“对。”有人点头附和，“谢惊春少年将军，当年齐王叛乱时，侯府被围，他立下了大功，还受到皇上的赞誉。可这位二儿子，确实听得不多，难道他就是谢景？”
“估计就是他，”先前那人点点头，“难怪能写出这样精彩的文章，果然是谢家的人，家风如此，后辈自然不凡。”
众人议论纷纷，神情中透着对谢景的佩服与好奇。
眼看诗会接近尾声，谷夫子站起身来，环视四周。
众人看到他起身，纷纷收声，屏气凝神等待他最后的点评。
谷夫子清了清嗓子，缓缓说道：“今日诗会，诸位皆有佳作，不愧为京城各个书院的优秀弟子。”
他顿了顿，目光从众人脸上掠过。
“诸位都知道，静远书院已多年未曾收徒。”
这话一出，席间一片哗然。
静远书院之名，众人无不耳熟能详，几乎是所有学子的心中圣地。
不少人心中暗想，莫非今日诗会要选拔新生？
谷夫子见众人反应，神色未动，“静远书院虽久不收徒，但也并非永不纳贤。最近，我收了一名新弟子。”
“他就是谢景，也是我唯一的关门弟子。”
这番话落地，四座俱惊。
许多人不可置信地看向谢景，心中充满震撼。
“谢景？竟然是他？刚才还不明白为何他能坐到谷夫子身后，没想竟然是这样！”
“我还以为静远书院的门早已关死了，没想到竟然破例收了他！”
“这可是关门弟子啊……”
谷夫子这样的名士，居然收了谢景为关门弟子！
谷夫子转眸，看了谢景一眼。
他今天把谢景带来，一是为了让他和其他文士交流。
还有就是把他引到众人面前。
对于文士来说，名声很是重要。
好的名声，可以让更多的人支持追随你，身后的力量会变得更加强大。
能做的事情也更多。
而出名要趁早。
谢景抱负远大，想做的事情只会更多。
他愿意助他一臂之力，让他乘风而起，直上青云。
他知道谢景身后是谢砚礼。
但他更知道，谢景不是那种愿意一直呆在父辈庇护下的人。
他的能力，也足以支撑他为自己搏出一片天。
谢景听拱手行礼，语气谦逊而稳重：“学生必当勤勉，不敢辜负。”
今日之事，很快便在京城中传开。
他天赋卓绝，又是谷夫子唯一的关门弟子。
一时之间，满城皆知，少年才俊，名动京华。
所有人都记住了他的名字，谢景。
——
入夜时分，清澜院的灯笼已经点上，暖黄的灯火从窗棂透出。
谢景从院门口走进来，身上的青衫带着外面的寒气。
门口的侍女们忙不迭上前为他打了帘子，恭敬地行礼。
“景少爷回来了。”
小荷眼尖，一眼瞧见他略显疲惫的模样，立刻通报进去。
堂内，秦九微正坐在案前翻看一封书信，听到脚步声，抬头便见是谢景走进来。
他面色有些倦，但身姿仍然笔直，手中还拿着刚从诗会带回来的卷册。
“回来了？”秦九微放下书信，目光柔和地看着他，“这一天可累坏了吧？”
谢景微微颔首，语气淡然：“还好。”
秦九微却知道，虽说是诗会，但一天的应酬谈诗，肯定会耗费了不少精力。
她轻声吩咐小荷：“去厨房，让他们准备些饭菜送过来，还有一些合时令的蔬菜炒三鲜，再上几道点心。”
她看向谢景轻笑，“你在外一天，应是没好好用膳，先吃一些吧。”
“多谢母亲。”
随后，谢景在椅子上坐好，侍女很快递来热茶。
他喝了一口，转眸见空荡荡主屋，不禁疑惑道：“父亲和三弟他们呢？”


第426章  没看出有什么过人之处（加更）

“你父亲在书房呢，春哥儿在屋中看兵书，你三弟还没回来。”
谢景温声道：“父亲母亲也还没用膳吧，我等会跟你们一起吃。”
“不用，你在外面累了一天，先吃也没什么，我们不用讲这些繁文缛节。”
她话音未落，外头忽然传来侍女的声音。
“少夫人，老夫人传话，让您和世子爷，还有几位少爷一同去颐安院用膳。”
颐安院。
正堂内，烛光将窗棂映得发亮，桌上已摆满了精致的菜肴。
秦九微的目光落到谢老夫人和谢侯爷身上。
这段时间，她只偶尔去颐安院请安。
谢侯爷更是鲜少露面。
如今这般看着，才发现他们两个都苍老不少。
谢老夫人手上青筋突出，连端茶的动作都显得有些吃力。
眼神也不复昔日的明亮。
谢侯爷坐在谢老夫人旁边，腰背已不如以往那般挺直。
须发渐白，眉宇间透出几分倦意。
谢砚礼和秦九微坐好，谢惊春和谢景安静地坐在他们两侧。
谢侯爷抿了一口清茶。
随后笑容满面地看向谢景，语气里透着满满的欣慰。
“今天的事情，我都听说了。你这孩子，什么时候入读的静远书院？”
“要不是今日听别人提起，我这个祖父，对这件事竟是一无所知。”
谢景沉声答道：“回祖父，前几天偶然见到谷夫子一面，侥幸被谷夫子选中，收为徒弟，不过一件小事，所以没想着专门告知。”
“这可不是小事！”谢侯爷摇了摇头，爽朗一笑。
“你能被谷夫子看中，这可是大喜事！谷夫子多年没有收徒，一收就是我们谢家的孩子。下次有了这样的好消息，定要早些告诉我们，也好全家一起高兴高兴。”
谢惊春听着，凤眸一扫，似笑非笑地看过去。
“二弟平日向来知礼懂规矩，祖父喜静，他自然是不敢随意去惊扰的。”
话虽柔和，隐隐却带着讽刺之意。
周围人听得出这言外之意，都忍不住轻笑了一下。
秦九微唇角勾起一抹冷笑。
之前对孩子们熟视无睹，仿佛没有这个人一般。
谢思源在时，也只偏心他一个。
现在见孩子们成才，又过来亲近。
实在让人厌烦。
谢侯爷抬眼看了谢惊春一眼，目中带着一丝无奈：“你这孩子，话可不是这么说的。”
“如今谢思源不在了，咱们侯府的下一辈，还是要靠你们几个。”
谢惊春神情淡漠地听着，只当耳旁风。
谢侯爷看着谢景，继续道：“景哥儿，这次你入读静远书院，为咱们侯府争了光。可这还只是开始，往后你们兄弟几个，得更加用心，不负家族的期望。”
他语重心长地叮嘱着。
“是。”谢景淡声道。
谢侯爷抬手，身后的侍从立刻端上了三个精致的红木托盘。
他和蔼地笑了笑，语气满含慈爱：“今日大家齐聚一堂，我也备了一点小东西，算是对你们的勉励。”
侍从们将托盘一一呈上。
谢惊春面前是一套精致的甲胄，制作工艺繁复，光看其色泽便知价值不菲。
谢景面前摆放的是一套上好的文房四宝。
毛笔由上等紫檀制成，砚台选用端溪老坑石，整套文房皆是由匠人精心打造。
谢惊春和谢景看着面前的礼物，没有说话。
而是转眸看向秦九微。
秦九微看着他们的模样，脸上带着几分柔和的笑意。
“你们祖父用心挑选的礼物，收下吧。”
听了这话，两人才将礼物接过，齐声向谢侯爷道谢：“多谢祖父厚赐。”
谢侯爷正满意地看着接过各自的礼物，目光下移，却在另一个木盘上瞧见个锦盒，没有人拿。
他眉头微皱，伸手轻轻一指：“怎么还有一个？”
旁边的侍从低声提醒：“这是您之前吩咐准备给珏少爷的。”
谢侯爷听了这话，目光扫向堂中，眼神微微一变：“珏哥儿呢？怎么没过来？”
秦九微轻声答道：“珏哥儿还没从书院回来。”
“珏哥儿去书院了？前几日不还在前院读书吗？”
谢侯爷闻言一怔，语气里透着几分疑惑。
此时，门口传来侍女禀报声，“见过珏少爷。”
众人循声望去，果然看到谢珏欢快地跑进来，脸上挂着灿烂的笑容。
他穿着一身蓝色小袍，腰间别着个小玉佩。
跟着他的动作，小玉佩也一晃一晃的。
进屋后，谢珏便规规矩矩站定，小小的身体笔挺地向在座的长辈们行了一礼。
还是记忆中的那般乖巧，谢侯爷的脸上不由多了几分笑意。
他伸手招了招：“珏哥儿，快过来。”
谢珏看了秦九微一眼，见她点头，才应声走近。
谢侯爷坐在上首，“听你母亲说，今天你去书院读书了，是哪个书院？”
谢珏点头，“回祖父，是静远书院。”
此话一出，谢侯爷目光猛地一凝。
脸上浮现出明显的震惊之色。
他盯着谢珏看了好一会儿，才不敢置信地开口：“静远书院？你说的是静远书院？”
谢珏懵懵地点头，“就是静远书院啊，祖父，是二哥哥带我去的。”
“他说那里有一位沈夫子，特别擅长珠算，还说能学到很多以前没接触过的东西。沈夫子看过我的算题，觉得我还可以，就收我当学生了。”
“沈夫子……”谢侯爷低声重复了一遍这个名字。
他目光落在谢珏身上，似乎想要确认一般。
“你真的被沈夫子收为徒了？”
谢景倒也罢了，那孩子读书一直好。
但是谢珏，这般顽劣不稳重，也没看出有什么过人之处。
怎么就会被沈夫子收为徒？
“祖父，三弟确实被沈夫子收徒了，那日我也在。”
谢景见状闻声开口。
“三弟虽然年纪小，但对数字的敏锐程度确实出乎意料。”
“沈夫子当时给出了一道极为复杂的珠算题目，我原以为他需要些时间，没想到他只思考片刻便算出了答案。”
“沈夫子与谷夫子当时都在场，他们都夸赞三弟敏锐有天赋。”
谢侯爷听着这话，眉头微动。
算数天赋，有什么用？
不过是记账用的雕虫小技罢了。
入仕终究还是要凭文章和才名才有前途。
一个孩子即便算得再快，又能如何？难道靠珠算就能名满天下吗？


第427章  这还不让走了？

不过谢珏能得到沈夫子的青眼，能进静远书院，也是很不错的。
这样算下来，他们谢家的孙辈中，竟有两个都进了静远书院！
一想到这个，谢侯爷就不禁激动起来。
他虽然是凭借军功得了这个爵位。
但一直希望后辈可以从文。
比起战场上厮杀，随时可能丢掉性命，文官确实会安稳许多。
谢侯爷看着谢珏，语气中带了几分真心的欣慰。
“珏哥儿，你能够被沈夫子收为学生，这说明你确实有过人的天赋。祖父果然没看错你，你虽然年纪小，但心思灵敏，将来一定能成大器。”
谢珏抬头望着谢侯爷，心里觉得有些不对劲。
他也没怎么变化，知道他进入静远书院后，才第一次这样夸他。
也不知夸的究竟是他，还是静远书院。
谢珏虽然心里不满，但面上还是做足了反应。
他眼中亮晶晶的，脸上还有些害羞。
“多谢祖父夸奖，我一定会努力学习的！”
谢侯爷满意点头，随后把红漆托盘上的锦盒递给他。
打开后，里面是一方上好的羊脂玉佩。
谢珏小手捧着玉佩，弯身行礼：“多谢祖父赐玉！”
随后，谢侯爷又把目光移向秦九微身上。
脸上又多了几分笑意，语气中带着明显的赞许。
“九微，这两个孩子都教得好！静远书院这么多年不曾招收新人，你竟然一下子教出了两个，实在是难得。”
“谢侯爷谬赞了，景哥儿和珏哥儿资质本就出色，我并没有做什么，是他们自己足够好。”秦九微出声道。
谢侯爷摆了摆手，“这可不是谦虚的时候。”
“静远书院啊，多少人盼着能进去，现在我们谢家孙辈中，竟有两个都进去了！这可是谢家的福气，也是你的功劳。”
谢老夫人也笑意盈盈地看向她，“九微啊，你可真是咱们家的大福星。”
秦九微连忙摆手，笑道：“老夫人过奖了，九微不过是尽本分罢了。”
“你呀，就是太谦虚。”谢老夫人放下茶盏，从腕上取下了一只莹润的羊脂白玉镯，递到她的面前。
“这玉镯我戴了几十年，一直想找个合适的机会送你。如今景哥儿和珏哥儿这般出息，你又劳心劳力，这镯子算是我的一点心意。”
秦九微一愣，忙起身推辞：“老夫人，这太贵重了，我实在不能收。”
谢老夫人笑着摇摇头，直接将镯子放到她手中。
“祖母的心意，你就收下吧。”谢砚礼在一旁出声道。
本就是九微应得的。
谢老夫人也连忙开口。
见状，秦九微只得恭敬地接过玉镯，郑重地行了一礼。
吃过饭后，谢侯爷放下筷子，抬手示意侍从续了些茶。
他看了看周围，语气带着几分轻松。
“难得大家齐齐整整，干脆多坐会儿，咱们聊聊家常。”
什么意思，这还不让走了？
谢惊春抬眸，凤眼中略过一抹凌厉的冷光。
秦九微见他表情，心中不由暗笑，随后赶忙开口。
“侯爷，孩子们还有许多功课要做呢。静远书院的夫子布置的课业一向繁重。”
“珏哥儿今天回来得晚，就是因为每日要学习的东西实在太多，春哥儿近日在研读兵书，他也得早些回去。”
秦九微说的是真话。
但是不想这里多呆，也是真的。
谢侯爷闻言，似乎是犹豫了一下，最终还是笑着点了点头。
“好好，既然如此，便不耽误他们了，那就快些回去吧。”
他放下茶盏，站起身来，转头看向孩子们，“既然夫子布置了功课，那就好好用心，千万不要懈怠。”
随后几人便起身离开了。
清澜院。
谢砚礼看了眼身后仆从们拿着的礼物，又看了看面前的孩子们。
温声说了句，“记得把这些礼物带到自己屋中收好。”
谢惊春眉头微动，小声嘟囔道：“祖父以前怎么不见送这些东西，现在倒是突然大方了。”
他话音刚落，谢珏立刻小鸡啄米似的点头。
就是就是！
谢景没有开口，但看样子也是赞同的。
谢砚礼转眸看向他，“你很讨厌你祖父？”
他声音不轻不重，却带着一种无形的威压。
若是放在旁人身上，恐怕已经吓到下跪了。
但谢惊春和他相处这般久，早就不怕他了，不然也不会在他面前说出这种狂悖之言。
“回父亲，我并没有厌恶祖父。”谢惊春开口道。
说完他又顿了一下。
“我只知道，谁对我好，我就对谁好。”


第428章  谢老夫人心头又是一阵难受

谢砚礼静静看了他一会，看得谢惊春的脊背都不由挺直。
但就在此时，他忽地弯唇道：“做得好，就是要这样。”
谢惊春眉眼张扬恣意，也扬唇一笑。
颐安院。
谢侯爷眉头紧皱，茶盏在他手中晃了晃，落下时发出一声轻响。
他抬眼看向谢老夫人，语气中多了几分埋怨。
“这些孩子啊，越长大越不亲近了。”
“如今倒好，一个个都有自己的事，我连他们在做什么都不知道。”
谢老夫人坐在一旁，“孩子总要长大独立的。再说了，九微管得妥当，不是挺好吗？”
谢侯爷却摇了摇头，“她是管得好，可是这入读书院的事，我竟是一点都不知道。”
“我这个做祖父的，现在竟成了睁眼瞎了！”
“静远书院啊，说出去是多么长脸的一件事，怎么就没人跟我提前通个气？还是别人跟我说，我才知道！”
谢老夫人沉默不语。
她自然也看出，不管是九微，还是孩子们，待他们都不亲近。
哎，要是她的亲孙子……
罢了罢了。
一想到这个，谢老夫人心头又是一阵难受。
烛火在微弱的风中摇晃，屋内一片沉寂。
她与谢侯爷静静坐着，相对无言。
周围是压抑到令人难受的静默。
之前这里也曾热闹过。
如今只剩两道孤单的影子，映在墙上，孤清而寂寥。
大理寺。
大理寺丞早已候在堂前，见到那个修长高大的身影，连忙拱手行礼：“见过谢世子，敢问世子过来所为何事？”
谢砚礼语气低沉：“我要看一份当年的卷宗。”
“是，敢问是哪一宗？”
大理寺丞小心翼翼地问，目光悄然打量着谢砚礼的神色。
“皇长子之案。”
简单的几个字，却让大理寺丞心头一凛。
当年，这桩案子牵涉皇长子，先皇命三法司会审，查明真相，最后案子的卷宗也存放在大理寺处。
大理寺丞连忙转身吩咐下人去卷宗库中找寻。
不多时，便小心地捧着厚厚一叠黄布封存的卷宗回来，恭敬地呈上。
长公主府。
秦九微被侍女引着，走到内室。
“九微！”高云枝抬头看到她，脸上立刻露出笑容，声音中透着几分惊喜。
秦九微轻笑，快步上前：“我来看看你，也给宛枝带了东西。”
她摆手，小荷立刻将一个箱子放到床榻边的小案几上。
打开后，里面几匹精致柔软的锦缎和细棉布料，颜色温润淡雅，摸上去光滑细腻。
高云枝眼睛一亮，伸手拈起一块浅粉色的锦缎，“这些料子真是好，摸着都开心，用它们给宛枝做肚兜，她一定穿得舒服。”
“是我特地挑的，透气又柔软。孩子的肌肤娇嫩，用这种料子做贴身衣物最合适。”
秦九微笑着说道：“对了，宛枝呢？”
她一进来就只看到高云枝，还没注意到宛枝在哪。
高云枝的笑容更盛，目光柔和地投向一旁：“在那呢。”
秦九微转头望去，只见许柳儿坐在窗下，面前躺着一个半月大的小婴儿。
她正在用一根细软的羽毛轻轻地逗她。
小婴儿咯咯笑着，挥着小手似乎要抓住羽毛。
高云枝无奈轻笑，“她现在最喜欢别人拿羽毛跟她玩，旁的拨浪鼓什么的都不喜欢。”
秦九微笑着走过去，站在她身旁，低头看着婴儿粉嫩的小脸。
“才半个月，竟已经长这么大了。”
“小孩子是这样的，一天一个样。”许柳儿笑道。
她抬起头，脸上浮现一抹开心的笑意。
“九微，你也来试试。”
见她点头，便将婴儿交到秦九微怀里。
秦九微接过婴儿，动作轻柔。
小婴儿一下子安静下来，睁大眼睛盯着她看。
她轻声哄着，目光落在婴儿那粉雕玉琢的小脸上，心中也不禁生出几分柔情。
她虽养过孩子，但见到谢珏时，他已经四岁了。
这样小的孩子，秦九微还是第一次抱着。
总觉得她身体软得不可思议。
仿佛稍一重手，就会伤到她。
与此同时，她心中也不由生出一些别样的感情。
跟孩子玩了一会后，秦九微将小宛枝交给许柳儿。
随后起身走到高云枝的床榻边坐下。
高云枝抬眼看着她，眉梢微扬，带着几分笑意。
“表情这么严肃干嘛？怎么，今天难不成还有什么大事要跟我说？”
秦九微抿了抿唇，眼神中却多了一丝认真：“确实有件事，我想问问你。”


第429章  皇长子究竟是怎么死的（加更）

前世她虽在宫里，但并不算得宠。
知道的事情并不多。
高云枝是皇室中人，这些事情大概不会瞒她。
或许从她这里能得到一些线索。
这也是她跟谢砚礼商量好的。
他去大理寺查阅卷宗，而她来找高云枝。
从她这里问出，当年发生的事情。
高云枝轻轻挪动了下身体，靠在床榻的靠枕上，语气柔和：“说吧，是什么事？”
“当年皇长子，究竟是怎么死的。”
秦九微说得很慢，她话音落下，屋中瞬间一静。
大理寺。
“世子爷，屋子已经收拾好了。”
谢砚礼点了点头，走进书房。
他抬眼环视了一圈，见这里面干净整洁，也没有闲杂人等，便抬脚走了进去。
屋中正中便是一张大长桌。
谢砚礼走到桌前，吩咐其他人下去。
随后翻开卷宗，目光迅速扫过上面的文字。
谢砚礼一页页翻阅着，指尖偶尔停在某些关键字眼上，略作停顿。
长公主府。
“其实，皇长兄的事情，我知道的也不多。”
高云枝的声音缓缓响起。
“二十多年前，皇长兄和皇长嫂奉旨出行，前往一处边疆封地，旨在视察当地民生，这也是父皇吩咐的。”
“当时，皇长兄的马车刚出京城不久，就在山道上出了事。”
“他们原本走的是一条较为偏僻的小路，按理说不会有多少人知晓。可谁知，那辆马车在半路上突然失控，车轴断裂，险些翻下山崖。”
“更糟的是，他们的队伍不久后便遭到了伏击。”
“皇长兄知道这些人冲着他来的。他意识到情况危急，于是让随行的几名暗卫带着皇长嫂突围。”
“皇长嫂本来不愿离开，但皇长兄态度坚决，命令她和暗卫离开。他自己留下来，用随身携带的长刀与剩下的侍卫死守，拖延时间。”
高云枝的眼神变得更加黯然，“据说，那场战斗持续了不久，山间的喊杀声很快就平息了。当援军赶到时，只留下满地的尸体，但是并没有找到皇长兄和皇长嫂的尸体。”
“当时在附近搜寻了很久，都没有找到。”
“父皇震怒，却始终没能揪出幕后主使。二十多年过去了，这段往事也渐渐被人淡忘。”
高云枝说完后，低低叹了口气。
——
大梁，孟府。
昏黄的灯火映在书案上，孟择静静地站在窗边。
近侍快步进屋，躬身将一封信递到他面前。
“大人，这是孟辰传来的信。他的信鸽在路上被拦了下来，无奈之下，他只得换了一种方式，这才慢了些。”
孟择接过信，没有立刻开口，而是慢条斯理地将折叠好的信纸展开。
他的目光落在纸上，逐行阅读。
周围安静得仿佛连烛光跳动的声音都能听见。
读到一半，孟择的眉头微微蹙起，眼神逐渐变得锐利。
当他扫完最后一行字时，瞳孔猛地一缩。
握着信纸的手用力。
整个纸张立刻绷紧。
“去准备，我要去一趟大晋。”
孟择声音低沉，却透着一股不容置疑的坚决。
侍从大惊，连忙上前一步，急声劝阻：“大人，万万不可啊！那边局势未明，万一被发现身份，实在太过危险！”
孟择却只是微微抬了抬眼皮，“我心意已决，快去！”
侍从虽然害怕，但还想再劝。
不等他开口，却见孟择已经转身，取下斗篷披在身上，动作干脆利落。
侍从怔怔地看着，眼中满是不解。
怎么这般着急？
今夜就要直接出发！
“大人……”侍从对上孟择那冷漠的眼神，话到嘴边硬生生咽了下去。
他低下头，叹了一口气，最后只能无奈地答应：“是，大人，属下这就去准备。”
他慢步退出书房，走向外院去准备马匹和行囊。
一个时辰后。
孟择骑上马，周围一切静谧得只听得到马儿喷气的声音。
“我走之后，去朝中为我告假，就说我染病无法见客。”
“家中账册和密函，立刻移至暗室，若无我的手令，任何人不得翻阅。宫里那边的探子继续安插。”
“今晚便让替身顶上，他现在模仿我已经惟妙惟肖了，若有事情，及时传信。”
“属下明白。”侍从连忙回答，垂首不敢多问。
孟择嘱咐完后，抬手一扬缰绳，快步朝着暗中奔去。
若是孟辰说的是真的。
他拼死也要去大晋一趟。
见他一面。
——
皇宫。
大殿之内，灯火稀疏，昏黄的烛光在墙上投下摇曳的阴影。
整个殿堂显得格外幽暗压抑。
高显坐在矮几前，右手微微颤抖。
苍白的指尖紧握着一支毛笔，笔锋上带着鲜红的液体，一滴滴沿着笔杆滑下。


第430章  高显用血抄经（加更）

他的脸色很憔悴，双颊消瘦，眼下浮现着青黑的痕迹。
整个人犹如失去了精气神，但神色却异常专注。
他弯下腰，毛笔在纸上缓慢移动，一字一句地抄写着经文。
每写一笔，苍白的指尖都会用力握紧，像是竭尽全力将字写得工整。
可那字迹依旧带着些许颤抖的痕迹。
大殿中的空气似乎停滞了一般，令人窒息。
像一场无声的祭祀。
每一笔，每一画都透着深重的悔意和隐忍。
他不言不语，任凭烛火将他的影子拉得狭长。
夜渐深，殿外的风声渐起，窗纱被微风掀起一角。
高显低头继续抄写。
就在此时，殿门外传来急促的脚步声，伴随着一声慌张的通报：“太后娘娘，您怎么来了！”
守门的太监话音刚落，就见太后已然越过台阶，目光凌厉，声音冷厉。
“我看谁敢拦哀家！”
她未等通报人阻拦，径直冲入内殿。
大殿内，灯光昏暗，桌案上的白帛已被鲜血染红。
空气中弥漫着淡淡的铁锈味。
高显端坐矮几前，面色苍白，手中的毛笔微微颤抖，却仍执着地一笔一划地写着。
太后一进门，看到的就是这副场景。
她的目光瞬间冻结，随即被怒火与惊惧吞噬。
一时间什么都顾不得了。
她快步上前，声音几乎要撕裂：“高显！你疯了吗？”
高显听到她的声音，手腕微顿，但并未抬头回应，依旧将目光专注在血书上。
太后气得脸色发白，猛地夺过他手中的毛笔。
“你没听太医怎么说吗！你只剩下十年的寿命了，你就这么折腾自己？”
“你是不是真的想死啊！你这样下去，哀家看你连一个月都活不到！”
高显终于抬起头，眼神冷静中带着疲惫。
他的声音低哑，“母后，朕自有分寸。”
“分寸？”太后的声音拔高了几分。
“你有什么分寸！你这分明是在拿你自己的性命开玩笑！”
高显没有再说话，只是抬眼望向远处。
太后强忍住泪意，咬牙说道：“即便你心有执念，也不能用自己的命去换！你这样对得起谁？！”
“哀家不会让你如此胡来的！”
太后气的发抖，忽然上前一步，直接夺过高显的手腕，狠狠一拽。
他本能地想缩回，但已经来不及。
太后动作粗暴，将他的袖子掀开，目光一下子落在他的手臂上。
一瞬间，她怔住了。
只见高显的手臂上布满了纵横交错的伤口。
有的已结了痂，有的却还未愈合。
露出暗红色的淤痕，皮肤周围泛着青紫。
每一道伤痕都显得触目惊心。
太后瞪大了眼，眼底的怒火和震惊交织，整个人僵在原地。
她难以置信地看着那一条条触目惊心的伤痕，胸口起伏不定，
片刻后，她猛地回过神，声音尖锐而颤抖。
“高显，为什么！你这究竟是为什么啊！你这是要逼死自己吗？”
高显沉默了一瞬，缓缓将手从太后手中抽回。
他低头整理着袖口，把凌乱的布料一一拢好，盖住那些触目惊心的伤痕，仿佛什么都没发生过。
“母后，朕知道自己在做什么。”
他也知道，自己都做过什么。
他在古籍中看到。
以血抄经，可以为前世犯下的罪孽赎罪。
他要为自己做过的事情赎罪。
无论代价是什么。
太后听完，气得浑身发抖，狠狠指着他。
“哀家看你就是过得太顺了，才有心思搞这些东西！”
“我为你做了这么多，你就是这样当皇帝的？”
她的声音近乎暴怒，“高显，你知不知道你这个皇帝是怎么来的！”
高显没有避让她的目光，反而语气更冷。
“那您说说，朕这个皇帝……是怎么来的？”
殿内的空气瞬间凝结。
太后盯着他的脸，满腔怒火梗在喉咙里。
她看着高显那张消瘦却冷峻的脸，目光中透出复杂的情绪。
最终还是咬紧了牙关，没有直接回答。
她深吸了一口气，压下怒火，声音却依然带着寒意。
“你要知道，你今天能坐在这个位置上，哀家为你扫清了多少障碍，你的皇位是用多少人的命换来的！”
“你应该做好这个皇帝！做一个明君！而不是在这里抄什么血书！”
高显的目光没有移开，语气冰冷。
“所以呢？母后是在告诉朕，朕该心怀感激，然后无视自己曾经犯下的罪孽吗？”
太后重重地一拍桌案，声音拔高：“你有什么罪孽！你是天下之主，你做什么都是应该的！”
“所有人在你面前都是蝼蚁！任你杀伐决断！你不需要有愧疚，不需要有反思！因为这就是权力！这就是皇权！所有人就是该听你的！”
高显低笑了一声。
“可是母后，朕不这样认为。”


第431章  这件事她脱不了干系！

“权力并非生来正当，皇权并非高于道义。”
高显抬起眼，神色淡然，“母后，我明白你的用心良苦，但朕不会以权力为借口来掩盖自己的过失。”
“朕的每一个决定，都影响重大，朕不是要一味地自责，也不是要否定皇权的存在。”
“母后，朕只是要记住自己的罪孽，记住自己曾经做过的一切错事，给她一个交代，给自己一个交代。”
“因为做错了，就是做错了。”
若是他可以像母后这般想，就可以不必这般自苦。
可他不能。
他会在梦中一次次回到赐死秦九微的那个晚上。
一次次听到自己冰冷淡漠的声音。
一次次看她喝下毒酒。
痛……
太痛了……
没人能在这种一遍遍的心理凌迟中如常活着。
他想死，真的想死。
太后听到高显的话，脸上的怒火没有消散，反而变得更加浓烈。
“交代？你想交代什么？你想给谁交代？”
她猛地站起身，盯着他，眼神中带着一种近乎悲愤的复杂情绪。
“皇位是哀家为你争来的，是哀家一步步帮你清理了所有障碍，你今日的地位，是哀家用命换来的！而你却在这里跟我谈罪孽？谈交代？”
说到最后，她的用尽力气嘶吼了一声，“高显，你对得起我吗！”
高显沉默片刻，没有回应太后的质问。
他微微垂下目光，双手按在矮几上。
“母后，你回去吧。”
太后脸上的愤怒与失望交织在一起。
显然已是气得无以复加。
她狠狠盯着他，嘴唇抖动了两下。
“哀家再不会管你了！”
说完便一甩袖子，转身快步离开大殿。
大殿的门被太监赶忙拉开，又轻轻关上，很快殿内又重新恢复了先前的寂静。
只剩下高显一人坐在灯影摇曳中。
他的目光落在面前的经书上，表情深沉如水。
寿安宫内，太后怒气冲冲地踏入殿中。
帷幔被她挥袖带起一阵波动。
她停下脚步，胸口剧烈起伏。
“这个孽障，真是气死哀家了！”
太后猛地一动，将身旁的红木圆凳用力踢倒在地，发出一道沉闷的声响。
魏嬷嬷见状，连忙上前扶住太后的手臂。
“娘娘，您仔细别气坏了身子。皇上毕竟是您一手拉扯大的，不管他怎么说，心里还是敬重您的。”
“敬重？若是敬重哀家，他怎会如此忤逆？”
太后狠狠一拍桌案，声音发颤。
魏嬷嬷轻轻拍着太后的手，慢声安抚：“娘娘，皇上这些年肩上的担子也重，难免会有自己的想法。”
“您别急着生气，等过几天，他冷静下来，自然会明白您的苦心。”
太后冷哼一声，声音中满是怒气。
“我当初就该让他自己去争，自己去抢，让尝尝他九死一生的滋味！而不是把一切都安排得妥妥当当，把所有的障碍都扫平，把这个位置毫无阻碍地送到他的面前！”
“这个皇位来的太轻易了！他根本不珍惜！根本不在意哀家的一番苦心！”
魏嬷嬷在一旁听着，忍不住低低叹了口气。
“娘娘，皇上现在身体这般不好，您快别跟他置气了……”
这句话像一盆冷水，让太后原本暴怒的心绪瞬间平静下来。
是啊……
她的显儿就剩下十年的寿命……
十年而已。
太后气息稍稍平复，魏嬷嬷见状立刻上前递上了一杯茶水。
她接过后，抿了口茶，目光却依旧阴沉不定。
片刻后，她缓缓开口。
“魏嬷嬷，明日哀家要召谢砚礼的夫人进宫。”
“娘娘，这件事……怕是未必与她有关。”魏嬷嬷小声劝道。
“未必？”太后冷哼一声，眼中寒意更甚，“哀家心里清楚得很，这件事她脱不了干系！”
魏嬷嬷低头静听，不再辩解。
“是，奴婢这就去安排。”
侯府，清澜院。
窗外庭院中的梧桐树在晚风中摇曳，绿荫如盖，柔软的光影投在地面上，轻轻晃动。
秦九微和谢砚礼并肩坐在榻上。
窗前的茶几上摆着一壶刚沏好的绿茶，水面泛着淡淡的碧色，透着茶香。
身后的窗棂映入浅浅的晚霞。
秦九微和谢砚礼简单说了下探查到的事情，发现他们查到的信息几乎一样。
皇长子肯定是被人害死的。
秦九微她双手交握置于膝上，片刻后，她抬眼。
“你说，皇长子还活着吗？”
“毕竟没有找到尸体，或许还活着。”谢砚礼微微偏头，指腹缓缓摩挲着袖口的纹线。
可是他如果活着，这么多年，又为何没有任何消息。
秦九微看了他片刻，“那你想见见皇长子和皇长子妃吗？”


第432章  高显的喉咙像被什么卡住了

谢砚礼闻言，微微一顿。
他没有立刻答话，而是低下头，似乎在深思。
几息后，谢砚礼抬起头。
目光落在她的面庞上，声音低而稳：“想见一面。”
他从小亲缘单薄。
和谢家人，邹家人都不亲。
原来他一直不解，现在或许有了解释。
但更可能，即使他想见，也见不到。
谢砚礼的思绪还在纷乱中，眼神不由看向窗外，开始出神。
就在这时，他突然感觉到胸前有轻微的动静。
随之而来的，是一股暖香。
他低头一看，正对上一双漂亮的水眸。
那双眼睛眨了眨，带着笑意。
见他回神，秦九微的动作更大了一些。
直接抬腿，正坐在他的怀中，手臂轻轻勾着他的脖颈。
谢砚礼看到她的动作，耳朵腾的一热。
他抿了下唇，却又不忍真的推开，喉结动了动，轻声问：“你做什么？”
秦九微轻轻笑了笑，凑得更近些。
“我觉得你刚才很难过，想安慰安慰你。”
谢砚礼听着她柔软的声音，耳边还回荡着她方才带笑的语调。
他嘴角的弧度慢慢扩大。
“不如……换个安慰方式。”
——
翌日。
“少夫人，珏少爷和景少爷上了马车，已经离府了。”侍女轻声禀报道。
秦九微正坐在窗边，手里端着一盏热茶。
闻言轻轻颔首，淡声道：“知道了，让侍女给他们收拾一下房间。”
此时，一道匆匆的脚步声从外面传来。
“少夫人，宫中来人了！”
她话音刚落，便见一个年长的妇人缓步走来。
秦九微看到她，眉头瞬间皱起。
魏嬷嬷？
她怎么来了？
魏嬷嬷走到屋中，“少夫人，奴婢奉太后娘娘之命，前来请您进宫。”
寿安宫。
秦九微跪在殿中，身影端正，手掌平稳地搁在膝上。
她的头低着，目光落在面前的地砖上。
心中却早已转了几番思绪。
太后端坐在正中的高榻上，面色沉静如水。
手中捻着一串玉珠，拇指慢慢挪动，每拨一下，便发出一声轻微的碰响。
秦九微心中暗自思索。
太后自她进来后便一言不发。
这种沉默，反倒让人心生不安。
她到底想要干什么？
秦九微吸了一口气，暗暗提醒自己保持冷静。
这一等，便是一刻钟。
终于，太后开口了。
“你去看看皇上，别再让他自苦了。”
太后声音很沉，带着极度的压抑。
秦九微心中一紧，不明白这话的意思。
她抬起头来看向太后，眼中掠过一丝疑惑。
但太后依然低垂着眼，手中那串玉珠也未曾停下。
“太后……”
秦九微小心翼翼地开口，想要再问清楚，但太后抬了抬手，示意她退下。
魏嬷嬷此时走到她身前，对她做了一个请的手势。
养心殿。
高显躺在龙床上，眉头微微蹙起。
正昏昏沉沉地睡着。
梦里，金碧辉煌的宫殿中，秦九微瘦弱的身影孤零零地跪在冰冷的青砖地上。
她面前站着几位妃嫔，眉梢眼角满是轻蔑。
带头的那位嫔妃长相艳丽，语调阴冷，她手指轻挑着秦九微的下巴。
“你就是这届新人中，位分最高的那个？家世这么低，怎么配得上如此高位？”
话音未落，那只修长的手忽然扬起，随即狠狠地落下。
啪——
清脆的一声响彻殿廊。
秦九微侧脸一阵红肿，却未发一语。
她低垂着头，几缕鬓发散落下来，掩住半边脸。
“这点小教训，只是让你记住，你的身份永远只能是个低贱的贵人，别想着跟我们争宠！”
话落，她的手再次扬起，重重一掌落下。
秦九微的脸颊迅速浮现出一片红肿。
那妃嫔见她不说话，脸色愈发不善，几步逼近，毫不留情地连续打了好几掌。
高显的意识清楚地看着这一切。
他知道，他又梦到前世的景象了。
但今天这事情，是他第一次见到！
一声声的巴掌声响在耳际，让他心口疼得几乎要裂开！
恨不得冲过去一把将她护在怀里。
带头的嫔妃冷笑，抬手示意身边的宫女上前。
几个宫女伸手按住了秦九微的肩膀，将她硬生生地压得跪在地上。
“来人，把她的脸都给我打肿了！”
几个宫女毫不迟疑，抬手便是一巴掌接着一巴掌。
秦九微的头被打得晃动。
她的唇角渗出血丝，整个脸颊迅速肿胀得如同红肿的桃子般。
“够了，够了……”高显的胸膛剧烈起伏，目眦欲裂地想要喊停。
心痛得像有刀在一点点割裂。
他的手不知何时攥紧，指甲深深陷入掌心。
“不要打了……给朕住手！”
他在梦中无声地呐喊，眼眶红了。
但一切都仿佛被冰冷的梦境隔绝。
他只能看着秦九微被人连扇十几个巴掌，直到嘴角流血，脸颊肿胀得不成形。
高显的喉咙像被什么卡住了。
他感到胸口几乎要裂开，一种深深的无力感笼罩着他。
让他几乎欲死。


第433章  你……在用血抄经（加更）

“不要打了——”
高显猛地睁开眼，额头已被冷汗湿透。
他挣扎着从梦中醒来。
他看着帐顶，半晌没动。
一时还分不清现实与梦境。
指尖攥紧了被褥，梦中的画面依旧清晰。
他翻身坐起，深吸了几口气，心跳渐渐平稳。
但胸腔里的钝痛却久久不散。
梦境是假的，可那种撕裂般的无力感，却怎么也忘不掉。
如刀般深深刻进了他的记忆中。
高显立刻从榻上下来，几乎是扑到矮几前，拿起毛笔，准备继续用血抄写经文。
每写下一个字，他的心头就安稳一分。
然而，当他准备沾墨时，却发现砚台里面的血已经干掉了。
见状，高显熟练地拿起手边的匕首。
抬起手，将袖口高高卷起，露出一截瘦削的手臂。
手中匕首轻轻一划，红色的血珠便从伤口中涌了出来。
鲜血滴落在砚台中。
他将手臂微微抬高，手指灵活地转动着匕首，将血挤压进砚台。
一滴、两滴，直至血墨足够。
他才放下刀，垂眸用一旁的丝帕随意将伤口裹住。
高显重新端起笔，沾了血墨，还未写下一个字。
门口侍从禀报声传来。
“皇上，谢家少夫人求见！”
高显握着毛笔的手一顿。
笔尖上沾着的那滴血直直落下，在白帛上晕开一片红。
殿外。
“让她进来。”一道有些虚弱的声音从殿里传来。
守在门口的元喜躬身一礼，轻声道：“世子夫人，请。”
秦九微站在殿门口，眉头微蹙。
心中有些不安。
最终，她抿了下唇，抬脚朝里面走去。
元喜闻言，立刻转身。
厚重的门扉发出一声低响，随即向内缓缓敞开。
秦九微犹豫了一下，抬步走了进去。
殿内光线暗淡，燃着几盏烛灯。
秦九微刚一跨入殿中，便闻到一股浓重的血腥味。
她微微皱眉，环顾四周，目光随即落在案几旁的高显身上。
他此时低着头，右手正执笔在一卷白帛上写着什么。
左臂垂在一旁，隐隐有鲜血从衣袖间渗出。
一点点滴落到地面，染红了一小片地毯。
“皇上，你的手臂在流血。”秦九微一下意识惊呼出声。
高显这是在做什么？
听到她的声音，高显笔下一顿，随即缓缓抬头看向她，
他眉心微蹙，目光在秦九微的脸上停留片刻。
好久没有见到她了。
她清瘦了些，或许是天气渐热的缘故……
几息后，高显缓缓回神，轻声说道：“无碍，只是一点小伤。”
秦九微下意识上前了几步，目光却被一旁案上的经文吸引住。
她瞬间愣住了。
只见案几上白帛上，字字鲜红！
再仔细一看，竟是用血书写！
每一笔一画都显得触目惊心！
秦九微的呼吸微顿，抬头看向高显。
目光落在他脸上，见他面色苍白，鬓边的发丝隐隐被汗湿。
“你……在用血抄经？”
她声音发颤，难以置信地开口。
几乎是立刻，她便明白刚才太后所说的是什么意思。
“为何这样？”
高显闻言将手中的毛笔搁在笔架上，目光垂落桌案。
他静默了片刻，声音低而沙哑。
“赎罪。”
高显苦笑，抬头看向她，“前世，是朕赐死了你，这是罪孽。”
秦九微没想到他会突然提起这个，听到此话，眉心一跳。
“前世的事早已过去。现在这样，意义何在？”
高显却摇了摇头，目光深沉。
“过去的事是过去了，但朕欠你的债，却还没有抵清。”
“最近这段时间，我经常做梦，梦到前世你的事情。”
“就在刚才，朕梦到前世你还在贵人位分时，那些妃嫔如何羞辱你，如何打你……”
他说着，眼中渐渐染上了愧疚与愤怒。
“朕梦见你被人按着跪在地上，脸颊红肿，没人上前为你说话。而我只能在旁边看着，什么都做不了……”
秦九微听着，思绪渐渐飘远，似乎也一下被拉回前世。
“确实有过这样一回事。”
她看着面前跳动的烛火，缓缓出声。
“前世入宫时，我是新人中位分最高的一个。那些妃嫔嫉恨我，又见我没有什么家世依仗，便肆意地欺辱我。”
“她们羞辱我的家世，轻贱我的出身，甚至当众折辱我，连我的侍女也不放过。”


第434章  高显，我不恨你（加更）

“那时候，后宫中没有一个人肯站出来为我说一句公道话，任由我被欺负。”
高显抬眼看她，目光深沉。
“直到后来，我设法攀上太后，得到了太后的庇护，这才勉强苟活。”
那段日子，是她在宫中过得最苦的时候。
刚入宫，既无根基，又无家世。
却偏偏有新人中最高的位分。
怀璧其罪。
她成了整个后宫中被人欺凌的对象。
饭菜是馊的，衣服是被人故意绞坏的，晚上是被褥被人藏针的。
那段日子，简直生不如死。
听到秦九微的叙述，高显的心头猛然一沉。
“朕知道了。”
当初选秦九微进宫，又给她新人中最高的位分。
便是看中她家世平凡，是最好的靶子。
是他把她推到那个位置的……
原意是为了保护莫青葵，但没想到却害了她……
让她在后宫如此艰难，如此痛苦……
秦九微的目光微动，但没有说话，只是静静看着他。
高显的声音带着一丝沙哑。
“那些欺辱你的事，朕竟从未真正知道。”
“这都是朕……朕的错。”
文渊阁内，墨香袅袅。
谢砚礼坐在桌前，又将大皇子的卷宗看了一遍。
忽然，梓竹匆匆进来，跪下禀报：“世子爷，府中刚接到消息，少夫人被太后召进宫了。”
谢砚礼的手顿在书卷上，眼神猛然一凝。
“什么时候的事？”
“刚才传来的消息，说是魏嬷嬷亲自来接的，少夫人已经入宫了。”
谢砚礼薄唇微抿，面色不变，但指尖却已悄然收紧。
他腾地站起身，提步朝外走去。
红色的官服勾勒出挺拔身形，衣襟上银丝暗纹在光影中一闪而过。
他步伐极快，几乎带起风。
长靴踏过回廊石阶，他一语不发，脸色阴沉。
廊下宫人纷纷避让。
他未曾看一眼，直朝着寿安宫的方向走去。
但到了地方才知道，秦九微并不在这里。
而是在养心殿。
养心殿。
窗棂紧掩，只透出一缕昏黄的光线。
空气仿佛凝滞，殿中寂静无声。
秦九微站在案几前，眸色沉凝。
目光落在满是血迹的经卷上，接着又扫向跪坐在一旁的高显。
那张素来俊美的脸此刻苍白如纸，冷汗沿着鬓角滑下。
脑中又想起之前谢砚礼说过的。
高显只有十年寿数……
她终于开口，“别再这样抄经了，你这样，只会折损自己。”
高显缓缓抬头，看向她的眼神恍惚不定。
烛火映照下，那双眼泛着血丝。
在旧梦与现实之间挣扎不定。
高显的声音低哑，压在胸腔深处许久的痛苦终于吐出。
“那你……还恨我吗？”
秦九微沉默片刻。
良久，她轻声开口：“我从没想过你会为我做到这一步。”
接着她又抬眸，看着面前的高显，不禁有些恍神。
她从未见过这样的他。
高显，一个她曾无数次在宫墙深处仰望的男人，他是天子，是九五之尊，是天下之主。
可此刻，那个高高在上的人，却坐在满是血痕的案几前。
身披单衣，脸色苍白。
眼中满是脆弱，像被烈日灼过的荒地，只盼一场雨落。
前世他手握权柄，赐她毒酒时，神色淡漠如霜，眉心不曾皱一下。
可现在——他看起来，比她死时还痛。
她闭了闭眼，前世今生在眼前轮转。
走马灯一般过了一遍。
再睁眼时，“高显，我不恨你了。”
她的声音柔和而平静，如春风掠过荒原。
高显的指尖猛地一颤。
那双早已沉郁无光的眼中，骤然泛起涟漪。
秦九微看着他，眼中不再有旧时的恨意与怨愤，只有一种淡然的清明。
“若真的悔过，便不要再以苦身救心。你的命，不只是你一个人的。”
“你是皇帝，你还有天下万民，别再折磨自己了。”
高显怔怔地望着她。
半晌，他喉头滚动，像是想说什么，却终究只吐出一字：“好。”
此时殿外忽然想起侍从的禀报声。
“皇上，世子爷谢砚礼，在殿外求见。”
高显手指一顿，眸中神色瞬间一滞。
秦九微也下意识看向门口处。
空气在一刻沉了下来。
片刻后，高显低声道：“让他进来。”
不等高显话音落下，殿门“吱呀”一声被人推开。
谢砚礼大步踏入殿中，长身玉立，眉目冷峻，周身带着未散的寒气。
他一眼便看到了案几前的秦九微。
元喜匆匆追在他身后，额上尽是冷汗，连忙俯身请罪。
“皇上，奴才……奴才没能拦住世子爷，他……他实在太急了。”
高显眸光扫向谢砚礼，神色难辨。
谢砚礼却已经走到秦九微身边，目光满是紧张，一把握住她的手腕，低声道：“你没事吧？”
秦九微轻轻摇头，正要说话。
谢砚礼的目光已经再度转向高显，那眼神之中，霜雪交织。
殿中气氛倏地一紧。


第435章  这两世，结果都一样

谢砚礼眼眸冷冽，声音压得极低。
“皇上以后有事可以召我，不要再叫我的夫人来了。”
他不知道高显会不会做出夺臣妻的事情。
他不敢赌，他也赌不起。
他无法失去秦九微，哪怕只是一点点的可能都不行。
若是高显真的要做出这种事，也别怪他翻脸无情……
高显苍白的脸色沉了几分。
秦九微见势不妙，立刻伸手握住谢砚礼的手腕，轻轻拉了拉，声音柔和，“夫君，我没事。”
“是太后娘娘召我进宫，让我来看望皇上。”
谢砚礼低头看她，眼底依旧满是担忧。
与此同时，心中不由生起些疑惑。
为什么太后会让她来看高显？
但看到秦九微没事，谢砚礼紧绷的神情终于缓缓松懈了下来，神识开始注意到四周。
此时他才闻到一股浓重的血腥味。
他的眼睛瞬间警惕。
顺着味道望去。
最终落到高显滴血的左臂上。
而他的面前，是鲜红刺目的白帛，上面密密麻麻满是经文。
谢砚礼瞳孔一缩。
高显迎上谢砚礼那骤然收紧的目光，抿了下唇。
随后低声开口。
“召她进宫，不是朕的意思。”
他努力支撑着坐直了些，苍白的脸色在烛火下越发虚弱。
“朕没想到她会来……这是母后的吩咐。”
“朕之前答应过你的话，还算数。”
他垂下眼帘，长睫遮住了眸中翻涌的情绪。
谢砚礼眉峰紧蹙，心中复杂至极。
但最终还是压下了情绪，朝高显恭恭敬敬地行了一礼。
“多谢皇上……臣斗胆，再多一句，望皇上务必保重龙体。”
“臣告退。”
说罢，他牵过秦九微的手，不再多留，带着她退身离去。
高显静坐在殿中，目送着两人的背影。
殿门轻掩，光影被隔绝在外，只余养心殿中一片死寂。
烛火在铜灯中跳跃，映得他的影子孤零零地拉长在地面上。
高显就这样坐了一会。
可是越一个人呆着，撕裂般的孤独和刺痛感便越发强烈，几乎要将他整个人撕碎。
他忍不住撑着桌案起身，步伐踉跄，走向养心殿门口。
金漆镶嵌的厚重大门半掩着，他扶着门框。
殿外，朝阳尚浅。
秦九微与谢砚礼并肩而行，身影被清晨的光线拉得修长。
男人身着绛红色朝服，女人一袭素雅绸裙。
两人肩并肩，步调一致，竟是说不出的登对。
高显死死盯着。
明明早知道她不会回头，却仍旧不受控制地看着。
他像是失了魂一般，怔怔地靠着门框。
连手臂上的伤口又渗出血来也浑然未觉。
胸腔里仿佛压着一块巨石，沉重到几乎喘不过气。
这两世，结果都一样。
他从未真正拥有过她。
高显低头，看着自己手心因为过度用力而泛白的掌心，苦涩地笑了笑。
笑着笑着，眼眶却一阵发酸。
刺得他不得不闭上眼睛。
等那一对身影拐过长廊，再也看不见时，他才缓缓收回目光。
手指僵硬地扣着门框。
一口血气涌到喉头，眼前一阵阵发黑。
他想撑住，可身子却不听使唤。
“咚——”
一道沉闷的声音在空荡荡的大殿中响起。
高显整个人重重地倒在冰冷的地面上。
然后，彻底陷入黑暗。
元喜脸色大变，连忙冲进来：“皇上！皇上！来人！皇上晕倒了！”
殿中顿时乱作一团。
小太监们吓得面无人色，连滚带爬地奔向太医院。
片刻后，几名太医飞快赶到养心殿。
“脉象微弱，气息不稳！”
另一人已经取出银针，颤抖着手封住高显几处大穴，防止气血逆涌。
“备参汤，取金疮药，快！”
火光跳跃中，药香与血腥气混杂一片。
高显迷迷糊糊间，感觉喉咙腥甜。
不知过了多久，他终于缓缓睁开眼。
映入眼帘的是昏黄的烛光与一片慌乱的人影。
“显儿，显儿，你可算醒了！”
太后第一时间扑到床边，眼泪止不住地滚落下来，声音都哽咽了。
她一边哭，一边紧紧攥着高显的手，手背青筋毕露，生怕他再离开。
“母后……”
高显嗓音干涩沙哑，动了动手指。
“别说话，别说话……”太后忙不迭擦泪，强忍着情绪，亲自端过一碗汤药。
“这是补血养气的药，听话，喝了它。”
高显睫毛微颤，看着太后泛红的眼眶，微微张口，慢慢喝下那碗浓苦的汤药。
药液滑过喉咙，带着一股浓烈的苦涩。
苦得他心口也隐隐发疼。
太后一边喂药，一边哽咽道：“显儿，以后不准你再这样了……别再这样折腾自己了！”
殿中烛火摇曳，映出高显苍白瘦削的侧脸。
他闭上眼，长长地吐出一口气，声音微不可闻。
“……是，母后。”


第436章  高显太过重情

马车朝着侯府驶去。
秦九微将今日在宫中发生的事情，全都告诉了谢砚礼。
谢砚礼认真听着。
当提到前世在后宫中，她被妃嫔们联手欺辱、当众扇巴掌时，他的手骤然收紧。
眼中透出一抹难以遏制的疼惜。
他眸光落在她脸上，仔细看着，随后抬手，小心翼翼地覆上了她的面颊。
掌心传来她温热柔软的触感。
“疼不疼？”谢砚礼声音带着一丝不易察觉的颤意。
秦九微弯了弯唇角，轻轻摇头，温声回道：“不疼，都过去了。”
说着，她抬手覆住他的手掌。
指尖细细摩挲着他的掌心，像是安抚，又像是回应。
谢砚礼看着她，眼中翻涌着浓烈却隐忍的情绪。
“以后，有我在，谁也不能再动你一根指头。”
他会保护好她。
不管用什么代价。
马车稳稳向前，车内继续响起低语。
秦九微继续讲着，提到了那份血经。
“高显说，他这是在赎罪，用血抄经为前世赎罪。”
谢砚礼沉默片刻。
几息之后，缓声开口。
“他小时候曾经养过一只鸟。但先皇觉得他太过喜爱那只鸟，不务正业，便命人将鸟拿走。”
“他为此跪在先皇面前，三天三夜，差点晕倒，但先皇依然不肯松口。最后他回到房间，发现那只鸟已经死了。”
“那段时间，他将自己关在房间里，整日无声无息。”
“先皇知道后，很生气，觉得他不适合当君主。”
“君主应该杀伐无情。”
“太过有情，只会自伤。而君主有情，会伤及更多人。”
“可是先皇当时只剩下高显这么一个儿子，也只能让他登上皇位。”
秦九微垂眸。
似乎，是这样的。
爱莫青葵时，会为她付出一切，不惜伤害任何人。
现在为了跟她道歉，竟做出自残这样的事……
太过重情，也不知是好还是不好。
侯府。
马车缓缓停下，车帘被掀起。
谢砚礼先下马车，车夫立刻放下脚蹬。
秦九微一手扶着谢砚礼的手，慢慢走下马车。
她刚才地上站定，门外传来一阵欢快的脚步声。
谢珏一脸兴奋，张开双臂猛扑过来，嘴里还喊着：“母亲，母亲！”
秦九微轻笑着伸出双手准备将他抱起。
但刚抱起那一刻，谢珏的体重让她感到一阵吃力，几乎稳不住脚步。
她微微弯腰，拼尽全力才能将他抱稳。
秦九微：……
这孩子，最近没少吃啊。
谢惊春站在一旁，看见这一幕直接笑出声。
他上前一步，大手一伸，直接将谢珏从秦九微怀里拎了下来。
“三弟，你最近少吃点吧，母亲抱你都费劲。”
谢珏气哼一声，“我最近根本没有多吃！大哥你不要冤枉好人！”
“好好好，我们珏哥儿才没有长胖呢，只是长得太快了，马上就会长得高高的啦。”
秦九微笑着揉了揉谢珏的小脑袋。
谢珏感受到她的触碰，忍不住闭了闭眼，舒服地蹭了蹭。
小脸上也忍不住弯唇轻笑。
谢景在一旁看着，嘴角不由扯了下。
三弟这样……好像个小狗啊。
秦九微揉了会谢珏的小脑袋，笑着问：“怎么今天回来这么早？”
自从谢珏去了静远书院后，每日都是到晚饭之后才回来。
今天倒是早。
谢珏眨了眨眼睛，露出得意的笑容：“今天我表现得特别好，夫子夸奖了我，所以今天就提前放学了！”
谢景站在旁边，轻笑一声。
“母亲你别听三弟的。”
“其实是因为明天是就是五福节，书院放了一天假，所以今天也提前放学了。”
秦九微才突然想起，现在已经是五月份了。
五福节是大晋传统，在每年五月中旬。
在这个节日里，大家会出门庆祝，用来祈求五福降临——健康、财富、平安、美满与长寿。
“既然书院放假，那明日你们就可以好好玩玩了。”
谢珏拽住秦九微的袖子，撒娇道：“母亲，我想出去玩，不想在府中呆着，我们明天一起出去玩吧！”
他用期待的眼神看着她，脸上满是渴望。
秦九微看着眼前撒娇的谢珏，唇角弯了下。
心中已经答应了。
但她没有开口，而是转眸看向谢砚礼，朝他眨了眨眼。
“夫君，明日可要一同出游？”
既然要出去玩，一家子一起才是最好的。
谢砚礼和她眸光对视。
其实，明天还有一桩事要去处理。
可那点事，哪里比得上她的一句邀约？
万事不如陪她重要。
谢砚礼抬眉轻笑，“好，一起去。”
他声线低而温柔，带着不动声色的缱绻。
谢珏听到父亲的话，更加兴奋，欢呼道：“太好了，母亲，父亲，我就知道你们会答应的！”
“出去玩喽～出去玩喽～”


第437章  唇角翘起（加更）

郊外风光正好，远山叠翠，湖水荡漾，碧波映天。
一座凉亭掩映在苍翠之间。
凉亭中摆着雕花石桌，桌上已有人预先置了茶果。
天气渐热，秦九微今日穿得轻软，薄纱衣裙，衣角细细翻飞。
手中执着一柄绢面团扇，绣着素雅的梅枝。
扇面在指间悠悠一摇，送来几缕细风，映着纤长的腕骨，显得越发柔婉动人。
谢砚礼坐在她旁边，眸色沉沉。
目光落在她身上，久久未移开。
凉亭前是一片开阔的草坪，翠绿如毯。
谢珏和谢惊春正在草地上闹着玩。
两个人追逐嬉笑，衣摆飞扬，笑声清脆。
亭中，秦九微和谢砚礼挨着坐，谢景安静地坐在他们身边，陪着他们说话。
谈了几句，谢砚礼目光微敛，转头看向谢景。
语气一转，低声问起朝中近况。
谢景收敛了笑意，与谢砚礼一同正色而谈。
从边疆调兵之事，到京中局势，谢景说话条理清晰，话语中已有几分大人们的从容沉稳。
秦九微静静地听着，目光落在谢景身上，心中不由生出几分欣慰。
待二人稍作停顿，她轻声笑道：“我们景哥儿这般小，竟然已经能谈论这些，实在难得。”
谢景有些不好意思，低头谦逊道：“都是夫子教得好，不敢自夸。”
“夫子教得好，那也要你肯学才是，你也足够聪慧，一点就透。”
秦九微毫不吝啬地夸奖谢景。
谢砚礼安静听着，见她只看着谢景，薄唇微抿了下。
冷不丁冒出了一句，“我十四岁时，便随先帝出征了。”
谢景：……
谁问了？
秦九微随即心下了然，忍着笑意，抬眸看向谢砚礼。
她眼眸弯弯，声音软软地接道。
“夫君也厉害，十四岁便能随军出征，确实是旁人比不上的英才。”
谢砚礼听得这话，原本紧绷的神色顿时缓和。
薄唇抿着，嘴角却悄悄翘起了一点。
就在这时，凉亭外传来一阵细碎的脚步声。
一个衣着华贵的夫人朝凉亭缓步走来，身后跟着两名侍女。
那夫人一身浅绛色缂丝罗裙，发间珠翠点缀，面容保养得宜。
秦九微抬眸望去，认出是户部侍郎的赵夫人。
赵氏出身京中世家，家族清贵，本身又是四品命妇，在勋贵之间颇有声望。
赵夫人笑意温和，走进亭中寒暄。
“见过谢世子，世子夫人，今日天光正好，陪着家中小辈来湖边散散心，未曾想在此遇到世子爷与世子夫人，真是缘分。”
秦九微笑着回礼，温声道：“赵夫人不必多礼。”
谢砚礼轻轻抬眼，没有理会。
赵夫人眼角一扫，看到坐在一旁的谢景。
她眼睛微亮，笑意更深了几分，开口便夸道。
“这位便是景哥儿吧？果然仪表不凡，一看便知是聪慧的好孩子。”
“听说景哥儿入了静远书院，还被谷夫子亲自收为关门弟子，如今京中读书人谁不拿他做榜样？赵家那几个小子回去天天嚷嚷着要向景哥儿学习呢，真是教人羡慕。”
谢景微略低了头，声音谦逊温和：“赵夫人谬赞了，我资质浅薄，还需多加努力。”
赵夫人听了，越发喜欢。
目光又转向秦九微，笑道：“景哥儿有今日的成就，除了自身聪慧，还多亏世子夫人教养有方，实在难得。”
“如今府中小公子们一个比一个出色，世子夫人可谓是内外兼修，贤名远扬，叫人佩服。”
秦九微闻言，笑着回了个温和的礼，姿态娴静大方。
“芷卿，来，给世子爷和世子夫人行礼。”
赵夫人朝身后一摆手。
这时他们才注意到，赵夫人的身后还跟着一个小女孩。
那小姑娘看着不过八九岁的模样。
身着一袭素雅绣花衣裙，发间只简单地挽了一个小髻，眉眼清秀，却满脸局促。
整个人缩在赵夫人身后，怯怯地只露出半张小脸。
赵夫人催促道：“还不快些？”
小女孩听了，手指绞着衣角，身子僵在原地，眼中带着明显的害怕与无措。
见她迟迟不动，赵夫人脸色微沉，暗中在她背后推了一把。
小姑娘猝不及防，被推得踉跄了一步，眼眶顿时一红。
她登时吓得想哭，却又强忍着。
咬着唇，小心翼翼地走上前，福了一礼，声音细若蚊蝇。
“见过世子爷，世子夫人，景少爷。”


第438章  想和谢景结亲（加更）

秦九微看着那害怕到有些颤抖的小姑娘，不由抿了下唇。
这小孩，实在可怜。
她弯了弯唇，从旁边的木盘上拿起一块软糯的小团圆糕。
柔声招呼道：“赵姑娘，要吃糕点吗，是今早才做的。”
她声音温和，眉眼间带着浅浅的笑意。
赵芷卿怯怯地抬起头，看了她一眼，似是有些不敢相信。
她下意识看了赵夫人一眼，见赵夫人并未阻止，这才小心翼翼地走上前来。
秦九微将糕点递到她手中。
小姑娘捧着糕点，怯怯地接过，指尖冰凉。
她看着秦九微的眼睛，原本紧绷的小肩膀，也悄悄松弛了几分。
“谢谢世子夫人。”她小声道。
接过糕点后，赵芷卿便又退回到了赵夫人身边。
此时，秦九微想起之前听过的，关于赵家的事情。
赵芷卿不是赵夫人的亲生女儿。
赵夫人只生了两个嫡子，家中原本并无女儿。
赵芷卿是前些年家中一位妾室所出，因妾室早逝，才被接入正院抚养，但赵夫人一向并不待见。
怪不得，赵芷卿那般惶恐拘谨，连走路说话都小心翼翼。
赵夫人见秦九微给她糕点，眼睛立刻笑弯。
看来这件事还是有希望的！
世子夫人看起来很喜欢这个贱丫头！也不枉费她今天费尽心机找到这里！
要是这门亲事真的能成，他们赵家就再也不用愁了！
赵夫人见亲事有望，立刻笑着看向谢景，继续攀谈。
“景哥儿刚进静远书院不久，不知可适应书院的课业？”
谢景听到问话，恭谨作答：“多谢赵夫人关心，书院诸位夫子教导有方，功课并无滞后。”
赵夫人笑着点头，继续夸赞道：“景哥儿果然不凡，将来必成大器。”
话音刚落，她便又开口问了起来。
秦九微侧眸看了一眼谢景。
见他虽仍是恭敬作答，眉目间却已有一丝难以掩饰的不耐。
秦九微抬眼看向赵夫人，语气温和却直接。
“赵夫人今日特地过来，不如有话直说，也省得劳神费心。”
赵夫人原本还想再寒暄几句，被这一句话堵得一滞。
脸上的笑意微微僵了下，但很快又恢复如常，勉强笑道。
“世子夫人果然快人快语，那……妾身便不拐弯抹角了。”
赵夫人轻轻理了理袖口，压下心中的不安。
“妾身冒昧，实是不敢藏着掖着，今日前来，是想与世子爷、世子夫人商议一桩结亲之事。”
赵夫人笑意不减，“妾身膝下唯有芷卿这一女儿，素日里极是疼爱。”
“景哥儿年少有为，品貌出众，若是能结个娃娃亲，那是真是再好不过了。”
话音落下，凉亭中一片寂静。
秦九微听完赵夫人的话，心中不由冷笑。
果然不出所料。
她不动声色地扫了一眼亭外。
果然看到，湖畔不远处，散散落落地聚着好几拨人。
都是穿着华丽的夫人们，目光无一例外都朝凉亭这边望来。
而在她们身旁，也都各自跟着一个小女孩。
小女孩们打扮得端庄娇巧，年纪八九岁到十来岁不等，个个衣着考究，眉目清秀。
秦九微眸光微冷。
谢景如今名气太盛，又还未结亲。
他的父亲又是谢砚礼，不知多少人都把心思放到他身上了。
之前谢景还未出名，只在梧桐书院时，便有赵御史的夫人找上门，说要结亲。
现在不仅进了静远书院，还成了谷夫子的关门弟子。
有这个心思的人，就更多了。
秦九微缓缓抬眸，“赵夫人一番好意，我们心领了。”
“只是景哥儿年纪尚小，眼下最重要的还是读书求学，至于亲事之事，府中暂时并无考虑，还请赵夫人见谅。”
赵夫人闻言，脸上的笑意终于绷不住了。
刚才她不是对赵芷卿很满意吗？还给了糕点？
怎么突然又变卦了！
眼见煮熟的鸭子要飞，赵夫人心中一急，顾不得再装作从容，连忙开口道。
“世子夫人这话，怕是说得太早了些。”
她略微上前一步，“景哥儿已然是知事之年，这等亲事大事，理应问过景哥儿本人的意思，世子夫人又怎能一言而决？”
“未免……未免太武断了些。”
话一出口，赵夫人便意识到自己失了分寸，心头猛地一跳，暗叫不好。
果然，秦九微原本温和含笑的神色瞬间冷了下来。
“赵夫人，你是不是太过心急了。”
一句话落下，凉亭中气氛顿时如凝冰一般。
赵夫人站在原地，只觉得后背一阵发凉。
额头不由自主地渗出细细的冷汗。


第439章  心头一荡

赵夫人站在原地，背后冷汗直流，衣衫已然湿透。
她低着头，不敢去看秦九微的眼神。
就在她心慌意乱到极致之时，耳边却忽然传来一声轻笑。
那笑声温柔，赵夫人抬头，正对上秦九微的视线。
只见她眉眼弯弯，笑着开口：“赵夫人提醒的是，这种事情确实该问问孩子的意见。”
她声音柔和，态度亲切。
赵夫人却只觉心中一阵发凉。
她想笑，可却怎么也笑出来。
最后只露出一个比哭还难看的表情来。
心中更加惴惴不安。
外界不是都说，这世子夫人是活菩萨，是最好的性子吗……
现在看来，完全不是啊！
秦九微并未再看赵夫人一眼，而是微微偏头。
“景哥儿，你觉得呢？”
谢景闻声抬眸，目光落到站着的那个小女孩身上。
察觉到谢景的视线，赵芷卿颤抖得更加厉害了，心中惴惴不安。
谢景眸色微敛，胆子实在太小。
他不喜。
虽然如此，谢景面上仍保持着该有的礼节。
他温声开口，语气恭谨又清晰，“母亲，孩儿志在学业，眼下只想专心读书，不敢心思旁骛，更不敢耽误其他人。”
说完，他低头一礼，分寸极稳。
亭中一片寂静。
赵夫人脸色惨白，指尖绞着帕子几乎要拧出水来。
只觉脸上火辣辣的，仿佛被狠狠抽了一巴掌。
她勉强挤出一丝笑意，想要说些什么，却半天吐不出一句完整的话。
一时之间，她站也不是，退也不是。
原本以为这桩婚事是板上钉钉的。
没想到竟是自取其辱！
秦九微听着谢景平静得体的回答，心中暗暗点头。
勾起一个满意的微笑。
这孩子好，即便心里不喜欢，也懂得持重守礼，言辞有度。
不像他父亲。
秦九微眸光微动，转头看了谢砚礼一眼。
想起自己初嫁入谢家的时候，谢砚礼的冷言冷语，毫不留情。
当初的那些事情，她可还没忘。
秦九微目光平静，眼神却带着若有若无的凉意，落在谢砚礼身上。
谢砚礼正执着茶盏，察觉到她的注视，抬眸与她对视上。
四目相接的那一瞬。
谢砚礼心头一荡，呼吸微滞。
阳光透过亭中细纱洒在她身上，衬得她肤白如玉，眼眸澄澈，整个天地都安静了几分。
谢砚礼喉头微涩，指尖轻敲着膝盖，无端生出几分燥意。
想要转头，却怎么也移不开视线。
周围这么多人，她这是做什么。
那种事情，还是要回去才合适……
谢景看了谢砚礼一眼，心中无语。
母亲不是在瞪父亲吗？
他这是什么表情？
凉亭中气氛寂静，赵夫人只觉得如坐针毡。
赵夫人咬了咬牙，勉强扯出一个僵硬的笑容。
“世子爷，世子夫人，今日是妾身打扰失礼了，就先告辞了。”
说完，她不敢再多停留半刻，慌慌张张地牵起赵芷卿。
几乎是逃也似地离开了凉亭。
小姑娘一路回头张望，眼眶微红，却被赵夫人拽着快步带走，两人的身影皆狼狈不堪。
而远处那些原本还在暗中观望的夫人们。
见赵夫人如此狼狈，心中不禁打起了退堂鼓。
一个个收敛了笑意，带着身旁的小姑娘们很有默契地四散离开。
湖边很快便重新清净下来。
亭中只留秦九微、谢砚礼与谢景三人，风吹过，帷幔微扬，湖光潋滟如初。
不多时，远处传来一阵细碎的脚步声，夹杂着孩童的笑闹。
谢珏和谢惊春从草坪那头跑了过来。
谢珏跑在最前头，他跑得飞快。
等到了凉亭时，小脸已经涨得通红，满头细汗，气喘吁吁。
他一溜烟跑到秦九微面前，仰着小脸看她。
秦九微看着他汗湿的脸，不由轻笑。
“珏哥儿，下次别跑得这么急，要是摔倒就不好了。”
她一边轻声叮嘱，一边从小荷手中接过绢帕，小心地为谢珏擦拭额头上的汗水。
动作细致又温柔。
谢珏歪着头，乖乖站着任她擦。
眨着一双亮晶晶的眼睛望着秦九微，眼中满是依赖与亲昵。
随后谢惊春也笑着进了凉亭。
秦九微为谢珏擦完汗，抬眸又看向站在一旁的谢惊春。
他虽然没有谢珏那么多汗，但额上也有些薄汗，鬓发微乱。
她笑着朝他招了招手，柔声道：“春哥儿，过来擦擦。”
闻言，谢惊春一怔。
用帕子擦汗？不用！
只见他抬手，直接用自己的袖子在额头上抹了下。
动作又快又豪放，连带着头发都蹭乱了几分。
力道之大，像是在擦武场上的泥汗。
秦九微：……
她怔了怔，抬手按了按额角，无奈又好笑。
好吧……也算是擦干净了。


第440章  少年特有的爽朗

谢惊春擦完，挺直身子站好，神情一本正经。
丝毫不觉得有什么不妥。
秦九微看着他的模样，眼中笑意更浓了几分。
亭中微风吹拂，湖光粼粼。
谢惊春站定后，回头看了眼湖边远去的人影，眉头微微一挑，开口问道。
“方才那两人是谁？我怎么没见过？”
秦九微轻哼一声，淡淡道：“她们啊，是来给你二弟说亲的。”
谢惊春一愣，瞬间瞪大了眼，声音都不由拔高了些。
“二弟要成婚了？这么快！”
说着，他哈哈一笑，转头拍了拍谢景的肩膀，笑嘻嘻地道：“可以啊，二弟！”
谢景：……
“哇！所以刚才那个是我的二嫂嫂吗？”谢珏突然出声道。
谢景：……
想把他们丢出亭子。
秦九微笑着摇了摇头，柔声开口道：“没有的事，这婚事已经拒绝了。”
“拒绝了？”谢惊春闻言眉头一挑，一副很可惜的样子。
说笑之间，秦九微的目光不自觉落到了谢惊春身上。
忽然惊觉，他如今又长高了不少，已经快到谢砚礼的肩头。
身形修长挺拔，肩膀也比从前宽了些。
少年人的骨架初显，一身淡青色劲装，露出线条流畅的手腕。
轮廓分明，鼻梁挺直，眉目英朗，已然褪去了孩童的稚气，隐隐透出几分少年将军的英姿。
尤其一双眼睛，黑白分明，带着少年特有的爽朗与锐气。
笑起来时，眉梢眼角都带着几分张扬的英气。
整个人生动得像是一团朝气蓬勃的火焰。
归途的马车上，车厢内轻轻晃动。
秦九微靠在谢砚礼肩头，低头拈着帕角，轻声开口。
“景哥儿倒是不急，他还在读书的年纪。但春哥儿的年岁，却已经不小了。”
“寻常人家，到了他这般年纪，早就安排了通房，打理些琐事了。”
谢砚礼挑了挑眉。
秦九微抬眸，目光落在他身上，正色问道：“我是想问问你的意思，春哥儿这事，可要打算了？”
谢砚礼看着她，沉声道：“我不知道，我没有过通房。”
秦九微听了，轻笑出声。
“你都不知道了，那我就更不知道了。”
谢砚礼弯唇，声音低沉带着点慵懒的散漫。
“那种事，有什么可教的。”
“等成婚后，摸索几遍不就会了。”
他就是这样。
不懂为什么要安排通房。
是要有多笨，要人教才会做那种事。
秦九微想了想，“你说的也有理。”
“不过，春哥儿的事，还是该尊重孩子自己的意见，这件事，还是要问问他的意思。”
谢砚礼看着她微敛眉眼，认真温柔的模样。
心中一动，低笑着应了一声：“听夫人的。”
——
清澜院主屋。
窗牖半开，夏日暖风带着荷香拂过室内，吹动帘帐轻轻摇晃。
秦九微换了身轻便的家常衣裳。
正坐在罗汉榻上，手中拿着一方团扇，慢慢地摇着。
屋内侍女们忙进忙出，打点着方才游玩归来的琐事。
秦九微吩咐道：“去厨房取些清爽的小食来，绿豆糕、杏仁酪、梅子膏，还有些冰镇过的酸梅汤。”
“今日出去玩了一天，孩子们和世子爷都饿了，天又热，得用些解渴消暑的。”
小荷和几个侍女连忙应下，分头而去。
她刚说完，便听到外头传来脚步声。
谢惊春掀开帘子走进来，声音清脆：“母亲，你叫我？”
秦九微见他进来，温柔地招手让他过来。
说了几句闲话后，她才慢悠悠地开口问道。
“春哥儿，你如今也大了，可想过要不要……安排个通房？”
谢惊春一听，整个人都愣住了。
他瞪大眼睛，满脸茫然地问道：“什么是通房？”
秦九微看着他一脸单纯认真又毫无防备的模样，忍不住失笑。
谢惊春是真的不知道这些。
他没什么朋友。
唯一的朋友便是楚熠。
但是不知为何，楚熠最近不见了。
也不知道去哪了。
除此之外，还从没有人跟他说这些。
秦九微收敛了笑意，温声解释道：“通房，就是给你找个人，平日里在身边近身伺候你。”
她顿了顿，又补充了一句：“晚上也在。”
谢惊春闻言，整个人明显一怔。
随即猛地瞪大了眼睛，声音都高了几分。
结结巴巴地问道：“为什么晚上……也在？”
秦九微原本想一句话带过，但见他这副如临大敌的模样，不由得忍俊不禁。
她强忍着笑意，温声说道：“这是为了更好地伺候你。夜里有个近身的人照应，也省得你有事没人照料。”


第441章  什么是通房（加更）

谢惊春听完，脸色越发紧绷。
整个人像只炸毛的小兽，连忙后退半步。
“我不需要，我，我更喜欢一个人睡觉。”
晚上睡觉，旁边还要多一个人！
实在是太恐怖了！
万一那个人想杀他怎么办？
秦九微看着他那一脸严阵以待的样子，弯唇语气温柔地说道。
“没事，你既不想，这件事便算了。”
“你先去休息吧。今天在外面玩了一天，也累了。”
谢惊春听了，连忙点了点头。
像得了赦令似的，转身匆匆出了屋。
屋中，秦九微轻轻摇着扇子，看着他的背影，忍不住又失笑了一声。
谢惊春走出主屋，满脑子还是方才秦九微的话。
心中疑惑未解，脚步也不自觉地放慢了些。
母亲这是要做什么？什么意思啊？
忽然，他在院中瞥见了一个纤细的身影。
那个小姑娘正在侍弄花草，身着一身浅色衣裳。
谢惊春认出那是南南。
南南如今在侯府已经养了快一年，比初来时瘦弱的模样好了许多，稍稍长胖了一点。
小脸上添了些软软的肉，整个人也圆润不少。
眉眼清秀，肌肤白净，眼神温软，像一只乖巧的小鹿。
阳光洒落在她发间，细碎的光点跳跃，衬得她更加安静好看。
谢惊春看着她，烦恼在这一刻被柔化了几分。
站了片刻后，忽然心中一动，悄悄绕到南南身后，抬手轻轻拍了拍她的左肩。
南南连忙回头，却发现谢惊春从右边探出头来，正咧着嘴冲她笑。
小姑娘果然被吓了一跳，手忙脚乱地收回擦花叶的帕子。
脸上也露出慌张的神情，眼睫扑闪，像受了惊的小兔子。
谢惊春见状哈哈一笑，心情大好。
拍拍手问道：“南南，你在干嘛呢？”
“春少爷安。”南南捧着手里的小水壶，软软地回答：“我在照顾花草。”
谢惊春低头一看。
只见南南脚边摆着几盆刚抽新叶的石榴花，还有一盆快要绽开的栀子花。
南南见他看得仔细，连忙解释道：“少夫人吩咐了，说五月阳气重，要多养石榴花，还有栀子花，开了能清暑，屋里也香。”
她说话声音细细软软的，表情又十分认真。
谢惊春听着，忍不住又笑了，抬手揉了揉她柔软的发顶。
“看来你做得挺不错嘛，已经很得母亲重用了。”
两人一起说笑。
谢惊春蹲在南南身旁，看着她小心翼翼地为花草除草拔枝。
他随口又和她聊了几句，问些花草的事。
南南一一认真回答着。
忽然，谢惊春心中一动，想到方才在屋里的事情，忽然出声道。
“南南，你知道什么是通房吗？”
南南手里的动作一顿，抬起头来。
一双黑白分明的眼睛眨了眨，满脸迷茫。
“通房？”她重复了一遍，摇了摇头，“不知道。”
她在侯府这么久，从来没听说过谁是通房。
这是什么意思呀？
谢惊春面对南南天真又好奇的目光，抿了下唇。
最后挤出一句：“我也不知道。”
随后他就离开了，快步走到谢景那里。
谢景正在窗下看书，见他风风火火地跑来，抬头看了一眼，问道：“什么事？”
谢惊春坐下来，压低声音神神秘秘地问。
“二弟，你知道什么是通房吗？”
谢景眉头微蹙，“不知道。”
谢惊春顿时皱起眉，心里更闷了。
不死心，最后甚至跑去找了谢珏。
谢珏正在院子里和小白玩竹蜻蜓，一听谢惊春问他，立刻眼睛一亮，大叫一声。
“哦！我知道了！我知道！”
谢惊春一怔，“快说！”
谢珏高声道：“通房就是一个房间！母亲是准备让你换个房间住！”
“大哥，你要换一个新的，大大的房间啦！”
谢珏伸开双臂，手臂伸的长长的，像谢惊春展示，他的新房间会有多大。
谢惊春听得直挠头，脸上写满了怀疑。
怎么听着，哪里不太对劲呢。
听完小荷悄悄带回来的禀报，秦九微听得直发笑。
小荷说着说着，自己也笑了。
笑了好一会，秦九微眼泪都差点笑出来。
“少爷们真是童言无忌。”小荷笑道。
秦九微点头赞同。
也是，孩子们都情窦未开，哪里懂得这些事。
她也是有些着急了。
等他日后有了喜欢的人，自然就明白了。
青池城。
暮色沉沉，青池城的街道上，夜市渐起，灯火稀疏。
孟择一行人走进城中一家不起眼的小客栈里。
他穿着一身普通布衣，帽檐压得低低的。
周身气息收敛至极，宛如一介寻常行商。
进了屋后，孟择摘下帽子。
目光在昏暗的房间里一转，正准备吩咐属下休整片刻。
忽然，客栈外传来一阵骚动。


第442章  孟择到了大晋（加更）

断断续续的呵斥声，脚步声，夹杂着兵器碰撞的金属脆响，迅速逼近。
孟择眼神一冷，身旁的属下立刻警觉起来，手按兵刃，低声道：“主子，城中官兵在搜查！而且还是挨个房间查的！”
空气顿时凝固。
孟择眉头微皱，眸光沉静如水，思索着退路。
属下已迅速靠近窗边，准备从后院潜逃。
然而，还未等他们动作，房门外骤然传来一声巨响——
“砰！”
门板应声而裂，一队官兵直接暴力踹门而入，刀剑出鞘，寒光凛冽。
房内局势陡然紧张到了极点。
进来的官兵扫了一眼屋中。
很快，他们的目光落到屋内一个背对着他们的人身上。
官兵们对视了一眼，觉得有些奇怪。
领头的军士当即冷声喝道：“转过来！”
屋内一片寂静，短短几息之后，孟择缓缓转过身。
火光下显露出一张极为普通的青年男子脸，眉目平凡，气息寻常。
官兵们盯着他看了片刻，确认不是他们要找的人。
领头的军士冷哼一声，挥手示意。
一众官兵迅速退出了房间，转而去搜查别处。
屋内重新安静下来。
见官兵们走远，屋中气氛终于松动下来。
旁边的属下立刻长舒了一口气，低声感叹：“幸好主子有先见之明，刚进大晋的时候就戴上了人皮面具，否则今日怕是难以脱身。”
孟择没有回答，而是转头问道：“还有多久到京城？”
“再有两日，便能抵达。”
孟择听了，点了点头。
屋中烛火轻晃，映照着他沉静冷厉的侧脸。
大梁，皇城之中。
三皇子倚靠在檀木椅上，手中把玩着一枚温润的玉佩，眸色微沉。
“孟择生病了？真的假的？”
属下躬身回禀：“回殿下，不知道。但孟择确实没去上朝。”
三皇子指尖一顿，“派人去孟府查了吗？”
属下低头答道：“尚未。”
孟府。
门房急匆匆跑进来，神色慌张地禀报：“三皇子的人求见。”
听到这话，孟府内有些慌乱。
毕竟主子不在……
他们也不知道三皇子来，究竟是想干嘛。
堂中坐着的“孟择”神色微沉，抬手制止了众人的慌乱。
冷声道：“稳住，别露出破绽。让他们进来。”
门房应声而去。
不多时，三皇子的人带着随从步入孟府的内院。
而在人群后方，一名灰衣青年隐在随行中，低着头。
他身材修长瘦削，正是乔装打扮的三皇子本人。
他藏在人群中，锐利的目光透过帽檐，死死盯着榻上的“孟择”。
只见那“孟择”虚弱地半倚在床上，面色苍白，呼吸微乱，似乎病得极重，勉强支撑着对外人应付。
三皇子仔细盯着他看了会。
忽然冷笑一声，眼底寒光一闪。
这个“孟择”，是假的。
神态虽然模仿的像，但细节之间却破绽百出。
姿态生硬，眼神浮动，身上没有孟择一贯的凌厉冷肃。
骗过旁人或许可以，但他可是和孟择相处十年之久了。
这点小把戏，可骗不过他。
三皇子府中。
书房内香炉袅袅，气氛凝重。
“什么？殿下，您说那个孟择是假的？”
三皇子坐在主位，指尖轻敲着扶手，神色沉冷。
他语气笃定：“是假的。真正的孟择，恐怕早就不在大梁了。”
属下屏息静听，不敢插话。
三皇子眯了眯眼，声音低沉地分析道。
“孟择生性谨慎，从不轻易示弱。若是真的生病，他只会闭门养伤，而不是特意找替身示人。”
“他用替身，只可能是一种情况。”
“为了掩人耳目，避免有人察觉到他的真正动向，掩护自己悄然离开。”
三皇子眯了眯眼，语气更冷了几分：“而依孟择的性子，若非极其重大之事，他绝不会轻举妄动。”
“孟择恐怕已经察觉到了自己的身世有异，极有可能是为了查清真相，才急着离开大梁，前往大晋。”
他语气沉着，却暗藏一股压迫感。
说到这里，三皇子眸光一沉，忽然问道：“楚熠呢？最近有没有他的消息？”
属下连忙答道：“回殿下，暂时还没有。”
三皇子眉头微蹙，眼中寒意渐盛。
他冷声吩咐道：“立即去联系楚熠。”
“让他快些去查孟择的身世，不惜一切代价，务必要抢在孟择前头查清楚！”
“只要掌握了孟择的底细，本殿下便能先下手为强，不至于被动。”


第443章  满月酒

属下闻言，连忙俯身应道：“遵命。”
三皇子沉默了片刻，忽然开口问道：“父皇最近怎么样？还在吃丹药吗？”
“是的，而且……比之前更加厉害了。”
“听说每天都与那个张天师一起研制丹药，日夜不停。”
三皇子闻言，眸中闪过一丝讥诮。
属下小心翼翼地劝道：“殿下，您要不要找机会劝一劝圣上？若再这样下去，怕是……”
三皇子冷笑了一声，声音透着凉意。
“我哪里敢劝？”
他漫不经心地把玩着指间的玉佩，“只要父皇短时间内别把自己吃死就行。”
“我还要借他的手，除掉孟择呢。”
三皇子敛了敛神色，“黎无恙怎么样了？”
“回殿下，九皇子在府中被关禁闭，这些日子安安分分，并没有闹出什么事。”
三皇子神情未动，随口吩咐道：“继续盯着，别让他有机会蹦跶。”
属下恭敬颔首：“是。”
九皇子府。
夜色沉沉，府中守卫森严，寂静得压抑。
偏厅内，黎无恙负手而立，身着一袭暗色常服，眉目间寒意森森。
他冷声问道：“宫中的安排怎么样了？”
属下立刻上前，低声回禀：“回殿下，人都已经安插妥当，只等殿下示下。”
黎无恙闻言，微微点头，目光幽冷如寒潭。
从大晋回来后，他便被圈禁在府中，名为反省，实则囚禁。
这段时间，他早已憋闷到了极点。
在大晋，他折损了那么多人，近十年的心血一朝尽毁！
而父皇不但不给他一点补偿，反而将所有责任推到他身上！
黎无恙胸中的怒火燃起。
他算是看明白了。
父皇薄情寡义！所谓父子情分，在皇权面前，不值一提！
与其在三哥和孟择之间厮杀内斗，坐等被他们蚕食打压，不如一举破局！
直接逼宫，夺下皇位！
才是真正的生路！
黎无恙眯起眼，眼底阴毒之色翻涌，透出疯狂的光。
长公主府。
今日是高宛枝满月之日，府内张灯结彩，很是热闹。
秦九微踏进门时，便看到高云枝依旧坐在床上，靠着厚软的锦靠。
虽然还未完全康复，但气色已然大好。
身上穿着鹅黄绣花长裙，头发也梳理得整齐，鬓间簪着一支金簪，俨然恢复到了之前的状态。
秦九微笑着走上前，身后的侍女提着一份沉甸甸的礼盒。
三个小的穿得整整齐齐，跟在她的身后，恭恭敬敬地行礼。
谢惊春和谢景都很稳重。
唯独谢珏，这是他是第一次来长公主府。
而且听说还可以见到小妹妹，脸上的兴奋简直按捺不住了。
除了孩子们，谢砚礼也来了，着一身暗纹锦袍，身形挺拔。
他没有走近，只在屋子另一侧负手而立，隔着几步之遥。
目光淡淡地落在屋中，看着秦九微。
高云枝是秦九微的好友，与他无关，不必上前，让她们说话便是。
他只是不放心她一个人，来陪着而已。
高云枝看到她来，脸上露出笑意，朝秦九微伸出手。
秦九微快步上前，温柔握住她的手，柔声道：“脸色好多了，看来恢复得不错。”
高云枝点了点头，声音有些哑，但带着掩不住的笑意。
“亏得你们天天来看我，否则哪能熬得过来。”
“宛枝也很懂事，没有太闹人，吃完就睡，也很少哭。”
说着，她低头看了眼怀里的宛枝。
小小的人儿被襁褓裹得紧紧的，睡得香甜。
高云枝抱着宛枝，低头轻轻拍着。
秦九微在旁坐下，打开带来的礼盒。
只见锦盒中铺着细软的缎面，静静地躺着两件礼物。
一对以赤金精雕而成的长命锁，锁身镂刻祥云与灵芝图案。旁边，是一方温润如脂的白玉锁，质地通透细腻，雕着细致的瑞兽纹样，寓意吉祥护佑。
金玉相映，光华流转，贵重而不张扬，端庄又雅致。
秦九微笑着说，“这两样东西，都是请京中最好的匠人打造，护佑我们的小宛枝安康长大，金玉满堂。”
高云枝抬眸望着她，眼眶微微发酸。
她极力掩住情绪，却带着掩不住的感动与温暖。
“九微，劳你费心了……”
她见过的好东西无数，但这两样东西，她看着都不禁眼前一亮，一看便知没少费心思。
秦九微笑着拍了拍她的手。
“我们之间哪里用得着说这些。”
两人闲说着话，一旁的谢珏已经按捺不住，小小声地凑到秦九微身旁，仰头问：“母亲，我可以看看小妹妹吗？”


第444章  义妹

秦九微失笑，轻轻点了点头。
谢珏小心翼翼地凑近床沿，又看了看高云枝。
见她也点了点头，这才壮着胆子靠得更近了些。
襁褓中的高宛枝安静地睡着，小小的一团。
呼吸绵长而温热，粉嘟嘟的小脸蛋在阳光下柔软得仿佛能掐出水来。
谢珏蹲下身，小小的手指轻轻碰了碰高宛枝攥着的小拳头。
动作小心又温柔，生怕惊醒了她。
“哇，是小妹妹……”他软声唤了一句，声音细细的，带着满满的喜欢。
高宛枝似乎感受到了什么，小眉毛微微动了动。
发出一声极轻极软的奶音。
谢珏的眼睛顿时亮了，整张小脸上都溢满了惊喜和欢喜。
他趴在榻边，眨巴着眼睛，低声对秦九微说道：“母亲，我好喜欢妹妹呀，她好软，好乖呀！”
秦九微忍不住笑出声来，伸手轻轻摸了摸他的脑袋。
“跟妹妹玩吧，仔细别弄伤她。”
谢惊春在旁边看着，也好奇地探头看了一眼。
高宛枝似乎感受到了周围热闹的气息，小小的身子动了动。
过了片刻，缓缓地睁开了眼睛。
一双黑亮亮的眼睛水润润地望着四周，迷迷糊糊地眨了眨，眼神懵懂又天真。
高云枝见她醒了，立刻调整好姿势，小心地托着她柔软的脖颈。
谢珏眼睛一亮，连忙又凑了上来，小声惊呼：“小妹妹醒了！”
高云枝抱着宛枝，轻轻晃了晃，逗她道：“宛枝，看哥哥们来了。”
小宛枝眨着眼睛，听见声音。
小嘴咧了咧，竟然咯咯地笑了起来。
她的笑容软软糯糯，奶声奶气，小手在空中挥舞着。
谢珏兴奋极了，凑得更近了些。
他眨巴着眼睛，像是发现了什么。
立刻惊呼：“母亲，妹妹没有牙！她没有牙诶！”
话音一落，屋内众人都忍不住笑了出来。
秦九微轻轻刮了下谢珏的小鼻子，温声笑道：“妹妹还小呢，等再长大些，就会有牙了。”
谢珏点了点头，看着高宛枝的目光里仍然有些不可思议。
哇，好神奇的妹妹。
屋内笑声轻快，气氛温馨融融。
小宛枝咯咯笑着，小手挥舞不停。
这次满月酒，虽然在长公主府低调操办，但也邀请了不少京中的权贵世家。
厅内香气袅袅，锦席铺陈，权贵们三三两两围坐，说笑寒暄。
正谈笑间，门外传来一声高喝——
“长公主到——！”
厅中众人闻声，纷纷起身整衣，肃容而立。
只见珠帘一掀，高云枝缓缓步入厅中。
她一袭绛紫色缂丝宫裙，衣袂曳地，绣着精细的金丝海棠，头上珠翠轻晃，眉目明艳，气度天成。
即便生产未久，气色尚未全复，但仍是那样明艳耀眼。
她步履不疾不徐，腰背挺直，每一个举止都透着皇家出身的雍容。
在她身旁，许柳儿紧紧跟着。
她今日着一袭浅绿色细缎长裙，发髻间只簪了一支素雅的白玉簪，清新脱俗。
眉眼柔和，笑容温软，整个人宛如春日里最柔软的一节柳枝。
两人一明艳，一柔雅。
厅中众人纷纷低头行礼，齐声道：“见过长公主！长公主千秋安泰！”
高云枝微微颔首，抬手示意众人不必多礼。
厅中众人落座后，高云枝缓步走到主位前，目光从在座身上一扫而过。
她神情温和，声音不高，却足够让满厅的人听得清清楚楚。
“感谢诸位到来，今日满月酒，不止是为了我的女儿高宛枝。”
高云枝说着，侧身将许柳儿轻轻拉到自己身边，
“还有一件事，要郑重告诉大家。”
“这个女子，她叫许柳儿，本宫和她投缘，已经认她做了义妹，自今日起，她便是长公主府的人了。”
此话一出，厅中顿时安静了片刻。
秦九微立在一旁，眼中含着温柔笑意，
这件事，早在高云枝临产前，她们便已经商量好了。
如今，谢思源和谢重之都已死，谢家的旧债一笔勾销。
许柳儿不必再提心吊胆，害怕被谢家的人捉回去了。
她的余生，不用再躲躲藏藏。
不用再像个影子一样活着。
她可以堂堂正正地站在众人面前，抬起头，过自己的日子。
而且，有高云枝为她撑腰，再无旁人敢轻易欺辱于她。
高云枝的话音落下，厅中短暂的寂静之后，很快响起了一片恭贺之声。
表面上众人皆笑意盈盈，恭恭敬敬地送上祝福，气氛热络而体面。
但私下里，许多人的心思却已经翻腾了起来。
谁也没想到，长公主竟然会认这样一个来历不明的女子为义妹。
更何况，许柳儿怎么看都不像出自豪门大族，反而像是出身寻常的小户之家。
而在席间，已有几位眼尖的夫人微微变了神色。
有人认出了许柳儿。


第445章  她该回谢家来（加更）

她们低声细语，互相交换着眼神，目光带着几分错愕与犹疑。
“这不是谢家二公子的夫人吗？”
“是啊，听说她为谢重之生过一个儿子……后来，不知怎么的，她就失踪了。”
“怎么又出现在这里，还成了长公主的义妹？”
几位认出许柳儿身份的夫人心中满是疑惑，纷纷低声嘀咕。
但当她们再抬眼。
看见许柳儿身边站着的高云枝，心中那些疑问和猜测，立刻被生生咽了回去。
不管之前怎么样，现在许柳儿可是长公主当众认下的义妹，是长公主府的人。
哪里是他们可以随意议论的。
此时许柳儿转头，悄悄望向身旁的高云枝。
眼眶不由发涩，眼中满满都是感激。
若不是高云枝和秦九微，她今日如何能这样堂堂正正地站在这里？
这份保护与信任，她一辈子也不会忘记。
而厅中众人，在短暂的错愕与私下揣测之后，也纷纷恢复了仪态。
夫人们上前行礼，笑着恭贺长公主和许柳儿。
厅中一时祥和热络。
傍晚时分，天色微暗，侯府门前灯笼已点起柔和的光。
秦九微带着谢砚礼和孩子们从长公主府回到侯府。
刚下马车，迎面便见到谢侯爷和谢老夫人神色匆匆地从府中大步走出。
两人皆是一身常服，谢侯爷衣襟微乱，神色焦急。
谢老夫人更是连发髻都是乱的。
见到秦九微等人，他们眼睛一亮，急急迎上前。
谢侯爷开口便问，声音又急又重。
“砚礼，九微，你们今天可是去了长公主府？”
秦九微蹙眉，神色不动地颔首。
谢老夫人见状，立刻上前一步，语气带着一丝压抑不住的焦躁和激动。
“我们听人传话，说今日长公主认了一个义妹，仔细一问，竟是许柳儿！”
谢侯爷脸色凝重，沉声补充：“柳儿是我们谢家的儿媳，哪怕重之已去，她也该是我们谢家的人！”
“她不能留在外头！她该回谢家来！”
谢老夫人也连连点头，语气急促。
“是啊，柳儿是谢家的媳妇！是正儿八经的儿媳妇！我们一定要把她接回来！”
秦九微听着他们的话，眼底的冷意一点点浮了上来。
她抬眸，眼神清冷，声音淡漠。
“许柳儿当年虽进了谢家的门，可未曾正式入祠堂，也从未列入族谱。”
“论起规矩，她并未真正算作谢家的人。”
气氛顿时凝滞。
谢侯爷和谢老夫人面色一变，张了张口，一时间竟哑然失语。
秦九微语气不紧不慢，又轻轻补了一刀。
“如今柳儿已被长公主亲自认作义妹，若贸然上门相寻，便是当众打了长公主的脸。”
“到时，得罪的，可就是长公主了。”
“儿媳斗胆说一句，侯爷，老夫人，你们可要想清楚了。”
她语气温柔从容，面带笑意，几句话便将他们死死压制在原地。
谢侯爷和谢老夫人沉默片刻。
但很快心中又涌起满满的不甘。
谢重之不在了，谢思源也不在了！
若是能把许柳儿接回来，二房也算是有人了！
谢老夫人咬着牙，“可她毕竟是谢家的人，怎么能……怎么能就这么算了！”
谢侯爷也冷着脸，“就算也没进祠堂，但她为重之生下了孩子，那就是谢家的媳妇，总不能认别人做靠山，断了根！”
秦九微闻言，眉目微沉，正欲开口。
却听一旁的谢砚礼忽然出声，声音低沉有力。
“许柳儿若是愿意回来，早就回来了，现在她去了长公主府，留在那里，意思已经再明白不过了。”
“她不想回谢家，也不愿回来。”
“父亲，祖母，你们这个念头，还是趁早打消为好。”
这一番话，气势森冷，毫不留情，直击人心。
谢侯爷脸色瞬间涨得通红，手背青筋暴起。
却一句反驳的话也说不出口。
秦九微静静地站在谢砚礼身旁，目光平静，眼底却浮出一抹深藏的笑意。
谢侯爷和谢老夫人听完秦九微和谢砚礼这番话，心中骤然一凉，彻底明白了。
他们两个，已经完全不听他们的了……
不在乎他们的意见和想法。
之前还顾忌他们的脸面，现在竟是已经全然不在乎了……


第446章  他从骨子里就脏了（加更）

谢侯爷的肩膀一垮，腰背一瞬间弯了下来。
整个人瞬间苍老了十岁。
谢老夫人握着帕子的手颤抖，在旁边沉默不语。
夜风吹过，府门前的灯火微微摇曳，把他们的身影拉得斜长而落寞。
没有了，什么都没有了。
此时，京城一处偏僻的小院。
月光透过破旧窗棂洒落进来，映在斑驳的地面上。
空气里混杂着潮湿与腐木的气味，沉闷得叫人喘不过气。
楚熠坐在床榻上，双手无意识地攥着膝上的布料，指节泛白。
他的长剑横放在膝前。
自那日谢婉宁及笄礼，他将信传回大梁后，他便离开了练武场，在这里再没出去过。
他记得很清楚，当时谢惊春站在人群中，意气风发地朝他招手，送他离开，说明天见。
那一刻，楚熠几乎忘了自己来这里的初衷。
楚熠闭了闭眼，心头涌起一阵难以遏制的厌恶。
厌恶自己。
楚熠睁开眼，低头凝视着膝前的剑。
指腹缓缓抚过冰冷的剑身。
谢惊春那样的人，不该与他这样的人为伍。
他从骨子里就脏了。
楚熠缓慢起身，将剑收回剑鞘。
此时，门外响起敲门声。
他抬头，推开吱呀作响的门。
楚熠站在门槛上，任凭月光将他瘦削的影子拉得很长很长。
门外无人，只有地上放着一张折好的纸。
他微微皱眉，弯身拾起。
纸页轻薄，被风一吹便几乎要飘走。
他指尖微动，展开。
纸上只有寥寥数行笔迹，冷硬如刀。
这些是暗语，翻译过来——
【孟择动向未明，需借谢惊春之手探查。你该知道怎么做。】
楚熠垂眸，静静看着纸上的字迹。
许久，才缓缓攥紧手指，把那张信纸揉成一团。
侯府。
傍晚时分，秦九微和谢砚礼一同离开清澜院，往府中后方而去。
一路上小路弯弯，越走越僻静。
两旁栽着低矮的竹子，风吹过，竹影婆娑，四下静得只能听见鞋履踏地的细响。
走到尽头，是一处新修的小院。
院落不大，却十分干净雅致。
这是秦九微吩咐为李嬷嬷换的新住所。
推门而入，院内的侍女听见动静，连忙迎了上来。
这侍女身材瘦小，约莫十五六岁，眉目清秀，见到两人，立刻屈膝行礼。
“世子爷，世子夫人。”
秦九微点了点头，声音温和：“李嬷嬷在里头？”
侍女应声：“是的，嬷嬷刚喝了药。”
屋内，李嬷嬷坐在靠窗的躺椅上，披着一件薄毯，头发已花白，发髻松松垮垮地盘着，神情恍惚。
秦九微回头看向身侧的侍女，“李嬷嬷最近怎么样？有没有好一些？”
“回少夫人，这段时间嬷嬷一直在按时吃林太医开的药，状况比之前好多了。”
“已经不像最开始那样，动不动就嘶吼发疯了。现在嬷嬷大部分时候都很安静，也会乖乖喝药，情绪比以前平稳了许多。”
秦九微听了，微微颔首。
转头看向躺在靠椅上的李嬷嬷。
果然如侍女所言，李嬷嬷的神色虽然木讷，但眉眼之间少了先前那种疯癫的狰狞和痛苦，整个人显得安静了许多。
谢砚礼站在秦九微身旁，目光也落到李嬷嬷身上。
他眉眼间一片冷静，眼神微敛。
其实，他对李嬷嬷有几分模糊的印象。
儿时曾远远见过她一面。
那时的李嬷嬷，便已疯疯癫癫，在角落里喃喃自语，然后又无缘无故大哭大笑。
只不过随着年岁渐长，事事繁杂，这些事他早就忘了。
然而，就在这时。
靠椅上的李嬷嬷忽然转头，顺着目光看到了谢砚礼。
她木然的双眼骤然聚焦，一瞬间瞪大，浑浊的眸子里猛然浮起剧烈的惊恐。
“啊——！”
她尖叫出声，声音刺耳嘶哑，猛地从躺椅上挣扎起来，手忙脚乱地想要后退。
“是你！不是你！不是你！”
她疯癫地怪叫着，双手胡乱挥舞。
像是要驱赶什么看不见的可怕幻影，整个人狂乱恐惧。
侍女见李嬷嬷情绪失控，吓得脸色煞白，连忙快步上前，按住李嬷嬷的肩膀安抚。
一边慌忙向秦九微和谢砚礼请罪。
“世子爷，世子夫人，奴婢照顾不周，请责罚！”
她声音发颤，额上冷汗直流。
秦九微摆手，“不是你的错，她本就情绪不稳，这种事难免。”
侍女颔首，连忙俯身更低，小心翼翼地继续安抚着李嬷嬷，口中轻声哄劝。
李嬷嬷在挣扎了一会儿后，情绪终于慢慢平复了些。
嘴里依旧喃喃着，“不是你，不是你……”
她声音渐渐低了下去，整个人又重新瘫软在了躺椅上。


第447章  明日便能抵达京城

秦九微和谢砚礼对视一眼，心中叹气。
以李嬷嬷如今的神智，怕是问不出什么了。
秦九微转头吩咐侍女，“好好照顾她，药不可断，若有异常，立刻来报。”
侍女连连点头，恭谨应下。
交代妥当后，两人便转身离开了。
夜色渐深，竹影婆娑。
侍女恭送着二人离去后，缓缓关上了院门。
李嬷嬷安静了一会儿，双眼茫然无神地盯着屋梁，身子一阵阵抽搐。
忽然，她像是被什么东西刺激到一般，猛地抱着头，口中又开始疯癫地喃喃自语，发出低低的哀叫声。
片刻后，奇异的怪声忽然一停。
李嬷嬷原本疯狂涣散的双眼慢慢聚焦，变得异常清明。
她呆呆地坐在那里。
脑子中，开始浮现出模糊的画面。
阴沉的天空压得极低，窗外狂风大作，雨水拍打着窗棂。
忽然，一个身影破窗而入。
黑衣人动作矫健，怀里紧紧抱着一个襁褓中的婴儿。
他神情急迫，整个人几乎是扑进了屋里。
那人浑身湿透，带着外头的泥水和血气。
李嬷嬷脑中画面定格在黑衣人怀中，那团小小的身影上。
婴儿哭声微弱，却清晰地穿透了雷雨声。
可是，就在下一瞬——
李嬷嬷忽然又开始抱头哀嚎，眼中清明的光一点点溃散，重新陷入疯癫。
她在躺椅上摇晃着，口中疯疯癫癫地喊着。
清澜院主屋。
纱窗半卷，风吹动竹影斑驳，虫鸣声远远近近地缀在静谧之中。
屋内灯火温柔，烛光晃动。
侍女奉上了一壶冰镇过的果茶，杯盏中浮着薄荷叶和几片细细的橙片，清香四溢。
秦九微倚在软塌上，换了轻薄的家常衣裙，鬓边几缕碎发被风拂动。
谢砚礼坐在她旁边，衣襟微敞，眉目间少了几分在外时的疏冷。
秦九微端起果茶抿了一口，低低叹了口气。
“线索，到这里就卡住了。”
“李嬷嬷是关键的人证，可惜她疯得厉害，卷宗里也找不到什么实质的线索。”
谢砚礼闻言，侧头静静看了她一眼，眼神沉静。
随即，他抬手，将她揽入怀中。
秦九微顺势靠在他怀里，感受着他身上熟悉的温度，过了片刻，才低声问。
“你觉得……谁是凶手？”
谢砚礼沉吟了一瞬，“这件事，最大的得利者是太后和高显。”
“但那时高显才不过一岁，不可能亲自谋划。”
“所以，多半，是太后主使。”
秦九微闻言，缓缓点头，“我也是这么想的。”
太后干得出这种事。
她向来杀伐果断，毫不留情。
“不过终究只是猜测，没有证据，一切都无从谈起。”谢砚礼低头，嗓音缓慢。
秦九微靠在他怀里，微微仰头，眼眸透着几分认真。
“那如果……如果真有证据，能证明是太后下的手，你会为皇长子和皇长子妃报仇吗？”
谢砚礼闻言，他沉默了一瞬，黑眸微眯。
良久，他低声答道：“或许会。”
“也或许……不会。”
谢砚礼顿了顿，忽然勾了勾唇角，笑着道：“何况，也有可能是我们想太多了。毕竟我也不一定就是皇长子的孩子。”
秦九微听了，也忍不住笑了起来。
“嗯……你说的也是。”
前院。
一个黑衣人匆匆奔入院中，气喘吁吁地跪在地上禀报。
孟辰转头望来，“什么事？”
黑衣人声音带着掩饰不住的兴奋与急切。
“大人传来密信，明日便能抵达京城！”
孟辰腾地站了起来，眼中迸出压抑不住的惊喜。
“什么？你说谁？”
黑衣人连忙低头，将手中的一封密信双手奉上，声音又重复了一遍。
“属下亲自确认过，是大人亲笔信。信上说，让你明日到那个老地方等候，他会亲自去见你。”
孟辰深吸一口气，眼底的光也一寸寸亮了起来。
——
翌日清晨，清澜院。
秦九微正在案前翻阅一份送来的礼单，忽听外头传来脚步声。
片刻后，一名暗卫疾步而入，单膝跪地，低声禀告。
“少夫人，李夫子出门了。”
秦九微目光沉静，声音不紧不慢：“跟上他。”
暗卫领命，身形一闪，悄无声息地退了出去。


第448章  谢惊春大喜过望

城外。
暗卫远远跟在孟辰身后。
孟辰一身普通青衫，步履从容，看上去与寻常文人并无异。
然而行进间却极有章法，不动声色地检查是否被跟踪。
好在暗卫身手高绝，隐匿气息极好，紧紧咬住不放。
一路辗转，孟辰最终来到了一处偏僻的小书院。
书院门口立着一块风化的木匾，上头写着“静贤书院”。
透过半掩的门扉，能听见里面传来琅琅的读书声。
孟辰大步迈入书院。
暗卫隐在门外一角，静静观望。
然而，他很快察觉到异样。
这座书院看似普通，但四周竟然弥漫着一股极强的威压。
气息厚重而冷冽，宛如无形的刀锋贴在皮肤上，叫人不敢贸然靠近。
暗卫心中一凛，眸光微沉。
再往前一步，自己必定会被发现。
无奈，暗卫只得悄然收敛气息，留在外围，牢牢盯着书院动静，不敢轻举妄动。
孟辰穿过书院前厅。
一路熟门熟路地绕过假山，穿过回廊，直往后山而去。
后山地势幽僻，竹林环绕，山腰处隐着一间小屋，极不起眼。
远处看上去，不过是一间废弃多年的旧屋。
但仔细看来，便会发现屋前落叶扫得干干净净，显然早有人细心打理。
孟辰脚步微顿，深吸一口气，推门而入。
屋内光线昏暗，只有窗子透进一缕斜阳。
一个修长挺拔的身影立在屋中，身着一袭黑衣，身形笔直，气质冷峻。
听到动静，那人缓缓转身。
他戴着一张半面银色面具，遮住了上半张脸，只露出下颌和深邃锐利的眼睛。
孟辰几乎是本能地快步上前。
屈膝一拜，恭敬地唤道：“大人！”
孟择微微颔首，算是回应。
孟辰低着头，心中却忍不住翻腾起复杂的思绪。
大人虽然戴着面具，但那骨骼线条和隐约透出的轮廓，和谢砚礼实在是太像了。
这段时间跟谢砚礼接触下来，这种感觉比之前初见的时候更加强烈了。
即使不摘下面具，仅凭这半张脸，都足以让人感叹。
这就是亲父子啊。
孟辰眉眼间浮起几分暗藏的兴奋。
孟择扫了他一眼，眉头皱起，“孟辰。”
声音不大，却仿佛一柄利刃，让他瞬间回神。
孟辰心头猛然一震，连忙俯身伏地，低声道：“属下知错，请大人恕罪！”
屋内一片静寂。
孟择目光冷而沉，未多言责怪。
片刻后，他收回目光，“信里写不清楚。”
“现在，把你这段时间探查到的所有事，如数讲一遍。”
孟辰连忙应下，起身后垂手恭敬，将自己留在京中这些日子暗中搜集到的一切细节，一一细细禀报。
从谢砚礼的长相，邹家人的长相，到避暑山庄，李嬷嬷，皇长子旧案……无一遗漏。
孟择听着，眉头越皱越紧。
等最后一件事说完后，屋中一时沉寂无声。
孟择立在窗前，眼神深沉得仿佛即将吞没一切光线。
皇长子，谢砚礼……
为何，他脑中半点印象也无。
空白，死寂一般的空白。
孟择冷着脸，良久后，他开口。
“你去安排一下，我要见谢砚礼一面。”
孟辰连忙躬身应道：“是，属下即刻安排。”
——
练武场。
阳光正好，少年们演练剑法，比武切磋，汗水与喝彩声交织，很是热闹。
谢惊春和往常一样练剑。
忽然，他的动作顿住了。
在器械架旁，一个熟悉的身影正站在那里。
身形瘦削，神情冷淡，是楚熠！
谢惊春一愣，随即大喜过望。
他几乎是快步冲了过去，连剑都忘了收好。
“楚熠！”
听见呼唤，楚熠微微转身。
“你这段时间去哪儿了？”谢惊春一把抓住他的手臂。
“怎么一点消息都没有？我还以为你出事了！”
楚熠低头，掩去眼底的情绪。
他顿了顿，声音很轻地道：“……我娘亲去世了。”
谢惊春一怔，连忙松开手，神情一下子收敛下来，眼中满是歉意和关切。
“对不起，我不知道……你还好吗？”
楚熠摇了摇头，轻声道：“办丧事的时候太匆忙，事情很多，也没来得及跟你说一声。”
谢惊春听了，叹了口气，拍了拍楚熠的肩膀。
“没事，我不会怪你的，这种时候，哪顾得上这些？”
楚熠低着头，没有看他。
谢惊春见他沉默，还以为他是心情不好，便主动岔开话题，轻声道：“回来就好。你的练武进度可都落下了，我这几天练了不少新招式，等会你要好好陪我过几招。”
他说着，眉眼弯起，笑容明朗得像春日初融的冰雪。
楚熠抬眼看着他，“好。”
就这样，谢惊春一边笑着，一边拉着楚熠往练武场走去，嘴里叽叽喳喳地说着这段时间练武场的趣事。


第449章  要等长大再生（加更）

清澜院。
灯火渐起，晚膳刚毕，秦九微正倚在软榻上翻看账册。
身边一只小胳膊悄悄地绕了上来。
“母亲——”
谢珏凑了过来，小脑袋贴在她的肩上，声音软软糯糯地拖着长音。
“我还想去找小妹妹玩……”
秦九微头也没抬，继续翻账：“小宛枝刚满月，睡眠还不稳，哪里能让你天天去吵她？”
谢珏一听，伸手拉着秦九微的衣袖开始轻轻晃。
“就一会儿嘛，我不吵她，我就看她一眼，小妹妹好可爱，我今天都没看到她～”
秦九微终于抬头，目光里带着几分哭笑不得。
“你白天要去书院上课，哪有空再去长公主府？”
谢珏眼珠一转，“那我晚上去！母亲你带我去嘛，咱们悄悄去，一点声音都不发，偷偷看看她就好。”
他说着，还小声嘀咕：“妹妹那么喜欢我，她肯定也会想我的……”
说着说着，又抱住秦九微的腰，仰着头撒娇：“母亲~”
那声音又甜又黏，脸蛋还故意蹭了蹭她的手臂，一双眼睛水灵灵地望着她。
秦九微被他这模样一逗，终究还是没忍住轻笑一声，抬手刮了刮他的鼻尖。
“你啊……”她假意嗔他一眼。
谢珏眼睛一亮，立刻察觉有戏，“那就是答应啦！”
秦九微无奈地点点头：“明天晚上若不下雨，便带你去一趟，只能看一眼，不能吵她。”
“好！”谢珏欢呼一声，整个人高兴地在软榻上滚了一圈。
忽然，他小脑袋一仰，又冒出了新问题：
“母亲——”
他一脸认真地问：“为什么长公主可以生出那么可爱的小妹妹？”
“小妹妹是怎么出生的呀？是不是睡一觉，醒来就会有了？”
他边说边挥着小手，“那我要是睡一觉，醒来会不会也生出个妹妹？”
“我也想生一个小妹妹。”
话音刚落，屋中气氛顿时炸开。
谢惊春瞬间爆笑。
站在一旁的侍女们也强忍着笑，嘴角抽得直颤，险些没把茶水洒了。
秦九微哭笑不得，“珏哥儿，你这脑袋里整天在想些什么？”
一旁坐着的谢砚礼，忍不住低低笑出声来。
“你还太小，生妹妹的事……还早着呢。”
谢珏歪着头想了半天，嘟囔着：“那我是不是要等长大再生？”
这次连秦九微都忍不住笑出了声，“对对，等你长大了再说吧。”
谢珏用力点头，在软榻上比比划划地推演着，他未来如何生出一个妹妹。
此时，门外忽地响起一声禀报。
“启禀世子爷，世子夫人，李夫子求见。”
话音一落，秦九微眸光瞬间一敛。
她转头与谢砚礼对视。
谢砚礼声音平稳：“让他进来。”
片刻后，孟辰便被引入清澜院主屋。
他一身文士青衣，走进屋中时，下意识看了谢砚礼一眼。
心中不由再次感叹，像，实在是太像了。
“李夫子夜里前来，可是有事？”秦九微出声问道。
孟辰微微点头，神色如常地答道。
“回少夫人，确实有一件事，我今日偶然得遇一位擅长珠算之人，心思极巧，颇通账目之道。”
“想到珏少爷最爱珠算，便想着引荐过来，或许能为侯府所用。”
孟辰话音刚落，屋内忽然传来一道清脆的童音。
“多厉害啊？”
谢珏不知何时凑了过来，一双眼睛亮晶晶地望着孟辰。
“是能一口气算完十道题吗？谁能算得快，我就佩服谁！”
孟辰被逗得一笑，低声道：“那位先生心算极快，不看账册，只听你读数字，便能直接给出结果。几家商户都请他做过帐，错数从未出现过。”
谢珏听得更起劲了，“好厉害！我明日也要见见！”
“李夫子亲口赞赏之人，想来必定不凡。”
秦九微抬眸看了孟辰一眼，唇角带着一丝若有若无的笑意，“那便明日带来一见吧。”
孟辰低头应是，脸上带着掩不住一丝轻快。
清澜院，主屋。
屋内只留一盏昏黄的灯，纱帐轻垂。
秦九微倚在案边，良久低声道：“这个假夫子引荐的人，一定有问题。”
谢砚礼坐在她身侧，听到她的话，弯起一抹冷笑。
“见见也无妨，兵来将挡，水来土掩。”


第450章  孟择到了侯府（加更）

城外，西郊十余里，一处偏僻农舍，炊烟袅袅。
屋后是一片菜田，屋前则种了几棵杏树，虽简陋，却打理得干净整洁。
院中，一个中年汉子正蹲在水缸边洗手，屋里一道女声。
“夫君，你赶紧歇一歇，饭一会儿就好了。今儿下地回来得早，咱们也早点吃饭。”
顾青笑了笑，用袖子擦了擦手：“好，听娘子的。”
话音刚落，院外忽然传来一阵喧哗。
“顾青！顾青在不在，给我出来！”声音粗暴，还夹杂着几声咒骂。
顾青眉头一皱，走出院门。
只见门外站着一群气焰嚣张的壮汉，为首一人穿着华服，是郑国公府的家奴，仗着主子势大，腰杆子硬得很。
“顾青。”那人冷笑着开口，“你这地，是我们国公府相中的。如今老爷要盖一座狩猎别院，这屋子你是让，还是不让？”
顾青脸色一沉：“这屋子是我祖传的，这地我不能让。”
“哟，还敢顶嘴？”那家奴顿时冷了脸，往前一步，指着顾青鼻子，“你识相就搬，不识相，别怪我们不客气。”
顾青怒火上涌。
“你们真当这地方没人管？我顾青也是纳过税的良户！你们敢强夺民房，我明儿就去京里找谢世子！我要亲自进京告状去！”
他这一嗓子吼出来，倒把那群人震得愣了一下。
为首的家奴听到“谢世子”三个字，脸色微变，眼神闪了闪。
众人面面相觑，气焰顿时低了几分。
那人冷哼一声，嘴硬道：“你去便去，告不成还得吃苦头！”
话虽如此，但声音却低了几分。
说完更是招呼人收了手。
郑国公府的家奴骂骂咧咧地走了，嘴里还不忘丢下一句狠话。
顾青目送他们远去，紧绷的肩背缓缓松了下来，长长吐出一口气。
他转身，走回院外那处孤零零的杏树下，眼神却越过林梢，望向不远处蜿蜒的山崖。
风吹过，草叶簌簌作响。
他的目光渐渐飘远，神情也随之恍惚。
思绪被牵引着，回到了二十多年前的那个夜晚。
那一夜，山雨如注，他带着伤，拼尽最后一口气，将那尚在襁褓中的孩子托付出去。
血水混着泥水浸湿了他的全身。
也算是还了皇长子的恩情。
他原以为自己会死在雨里。
可命运另有安排。
他醒来时，是在一间低矮的山屋，正对上梦娘一双温柔的眼睛。
她救了他，为他续命疗伤。
他武功尽废，体内筋脉被毁，自此再不能握剑。
之后他入赘梦家，过起隐姓埋名的日子。
这些年，他再未提及过去，只在偶尔听到那孩子的名字。
他被起名叫谢砚礼。
从无名之子，到如今权贵中赫赫有名的世子爷。
顾青望着山崖，唇角勾起一抹淡淡的笑。
那个孩子活下来了，还活得很好。
那便够了。
翌日，侯府。
孟择身着一袭藏青长衫，自府门而入，脚步不疾不徐，气息沉稳。
孟择的目光落在面前青石铺地，朱红院墙。
心底情绪悄然翻涌。
直到现在，他仍然有些难以置信。
他竟然有一个儿子……
这么多年，他一直孑然一身，也从未想过成家。
他实在有些难以想象，自己在这世上，竟然还有一个和他血脉相连的亲人。
一想到这个，孟择的心脏都不由收紧几分。
“到了。”孟辰忽然低声开口。
孟择回神，抬眸望去。
面前院门半掩，竹影摇曳，静谧雅致。
孟择眸色微沉，将心底所有情绪深深压下。
他迈步上前，步入庭门。
清澜院正屋内，香炉袅袅，正中坐着一位女子。
她一袭月白色家常衣裙，袖口绣着浅浅的流云纹，眉眼温婉，肌肤胜雪。
乌发挽成松髻，斜插一支缠金玉钗，气质静雅。
目光落下的那一瞬间，便知她非流俗之人。
这就是他的儿媳？
孟择眼中掠过一丝柔光。
看起来，是个好孩子。
而屋中，秦九微也在看着他。
她一眼便看出此人并非普通人。
可奇怪的是，他为什么要用这么慈爱的眼神看着她？
他不是大梁人吗？
他们也并不相识啊。
孟辰此时向前一步，微一躬身，带着孟择行礼。
“世子夫人，这便是我昨天所说的，擅长珠算的前辈，姓柳，今日特意带着他前来拜见少夫人和世子爷。”
秦九微起身回礼，神色端稳，“柳先生有礼。”
孟择略一拱手，还未直起身，身后忽然响起一声侍女的禀报。
“世子爷安。”
他脊背瞬间僵住，好一会才缓缓直起身，动作极慢。
此时，屋外的脚步声越来越近。
孟择喉结滚了滚，眼神不自觉地落向门口。
脚步声由远而近，门帘被轻轻挑开。
谢砚礼负手而入，身着深色常服，眉目沉静，神情如常。
可就在那一刻，孟择的目光落在他脸上，整个人倏地一震。
那张脸——
五官中的一分一寸，转眸时那一丝细微的神情，竟都与他年轻时一模一样。
孟择猛然一滞，心中轰然一声巨响。
如遭雷击。
孟辰说的，都是真的！
他眼前这个人，毫无疑问，是他的儿子！


第451章  自然得像是一家人

谢砚礼走进正屋，目光不动声色地扫过在场之人。
当他的视线落在孟择身上时，眼神不由一顿。
这人穿着寻常，面容也极为普通，甚至放在人群中也不显眼。
可偏偏气质格外特别，沉静内敛又带着刀锋隐忍。
更怪异的是，他本该对一个素未谋面的陌生人保持戒备。
可他不知为何，竟然对眼前这个气质冷峻的中年男子，生出了一丝近乎本能的放松。
就好像知道，这人不会伤他。
谢砚礼见过这么多人，还是第一次有人给他这种感觉。
他眸光暗了几分，心中生出一丝说不清道不明的违和与疑惑。
真是件怪事。
两人一时间都有些怔怔出神，空气也凝滞了一瞬。
好在孟择入世多年，心性早已沉稳。
短短两息之后，他便迅速收拾好情绪，低头拱手行礼。
“草民见过世子爷。”
谢砚礼收回视线，轻点了下头，算是应声。
就在这时，一阵轻快的脚步声响起。
谢珏迈着小短腿凑了过来，仰着小脸，好奇地走到孟择面前。
眨巴着眼睛问，“你就是昨天，李夫子说的那个算数很厉害的人吗？”
孟择低头，看向眼前这个奶声奶气的小家伙。
他的眼睛乌黑清亮，笑起来时眉眼弯弯，活泼又灵气。
孟择心中微微一动。
这是……他的孙子？
孟择垂眸，看着谢珏软软的小手拉着自己的衣摆，唇角微不可察地动了动，低声回道：“是我。”
谢珏听了，高兴极了。
拉着孟择的手就要往桌子边跑，一边跑一边说着。
“来嘛来嘛，我教你我们今天学的新算题，超级难哦！你都不一定会的！”
孟择任由他拉着，神色柔和了几分。
秦九微坐在一旁，眸光静静地落在这一大一小身上。
谢砚礼也微微皱眉，与她对视一眼。
两人心中同时生出一股异样的感觉。
这气氛……太自然了。
自然得像是一家人。
但两人皆没说话，让谢珏继续高兴地拉着孟择玩了一会。
一刻钟后，秦九微看了看天色，微笑着出声。
“柳先生，劳烦问一句，你尊姓大名？家是哪里的？”
孟择闻言，旋即拱手，说出一早就准备好的说辞。
“草民姓柳，单名一个‘川’字，原是青州人氏，随商队入京，漂泊数年，未有定居。”
他声音平稳，措辞得体，没有半点破绽。
秦九微笑着开口：“原来如此，我见你跟珏哥儿投缘，以后便在府中住下吧，也住在前院，与李夫子作伴。”
孟择颔首，拱手应下：“多谢世子夫人。”
待孟择与谢珏玩闹够了，秦九微便吩咐让侍女引着他离开了。
谢珏也被宋嬷嬷带走，回屋做功课去了。
屋内重归安静。
秦九微抿了抿唇，轻声道：“大梁来的人怎么都奇奇怪怪的。”
谢砚礼闻言，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。
确实奇怪。
他转眸冷声吩咐，“让暗卫盯紧他们的一举一动。”
门外的亲卫低声应是，悄无声息地退了下去。
秦九微目光一转，看向一旁的小荷，“侯爷寿宴的事情，准备得怎么样了？”
小荷连忙俯身回禀：“回少夫人，前厅已经重新粉饰一新，宾客名单也初步拟定了。”
“此外，厨房那边也试做了寿宴的菜式，我明日会过去试菜。还有长公主府那边也遣人送来了贺礼，已经登记造册了。”
秦九微点了点头，“知道了，你也盯紧一些，别出什么岔子。”
小荷颔首。
前院夜色深沉，虫鸣阵阵。
孟择和孟辰一前一后回到院中。
孟择一转身，便正对上孟辰那张压抑不住兴奋的脸。
“大人，您也看到了吧！跟您简直长得一模一样！”
他说着，眼里都泛着光，“他一定是您的孩子！血脉之亲，旁人冒充都冒充不来！”
孟择抿了抿唇，声音低沉而克制：“我知道。”
孟辰见他承认，心中更是激动不已。
“那咱们什么时候跟小主人说这件事？”
“你们父子分开这么多年了，迟早要相认的，早点认亲，早点团圆才是。”
孟辰目光炽热，脸上满是期盼。
他家大人这么多年都是孑然一人，现在总算在这世上有个亲人，这真是大好事啊！
孟择负手而立，心绪翻涌得厉害，连自己也难以理清。
他有些拿不准，谢砚礼会想认他这个从未谋面的父亲吗？
更何况，他连自己的身世都尚未弄清。
孟择垂眸，沉默了片刻，忽然抬头看向孟辰。
“你之前说，我可能是皇长子？”


第452章  秦九微心下了然

孟辰用力点头。
“属下仔细比对过时间，还有许多传闻，都对得上。”
“大人被孟家人救回的时候，正是皇长子遇害后不久，您的年岁也与皇长子相仿，属下敢断言，这绝非巧合！”
孟择眉宇紧锁，“当年，皇长子是在哪出事的，你可查清了？”
“属下只去过避暑山庄，查清了当年换孩子的事情，至于皇长子坠崖的具体地点，属下还未来得及亲自去查探。”
孟择转眸，“这件事，你亲自去查。”
接下来的几日，孟择一直留在侯府前院。
每天晚上被当成珠算先生被谢珏缠着，一起在廊下算题。
谢珏生性活泼，每天都要缠着他比一比谁算得快。
输了就气鼓鼓地嚷嚷要重赛，赢了又得意洋洋地笑个不停。
孟择本性冷峻寡言，可在这孩子面前，却总是耐心得出奇。
孟辰在旁边看得简直要惊掉下巴了。
与此同时，孟择已将整个谢家的情形摸得一清二楚。
原来谢珏，还有另外两个孩子，都不是他的孙子。
他们是谢砚礼救命恩人的孩子。
谢砚礼不忍见他们无依无靠，便将他们收养于膝下，视如己出。
他的这个儿子，比他想象的要有仁心。
与此同时，孟辰也没有闲着。
他查清了皇长子坠崖的所在，离谢家的避暑山庄不远，旁边是一处断崖。
得了消息后，孟辰赶快将情况如数禀报。
孟择听完，声音极低道：“找个时间，我们亲自走一趟。”
——
练武场上，剑光交错，气息翻涌。
谢惊春和楚熠收势站定，剑尖轻轻点地，扬起一片微尘。
两人额角覆着细汗。
谢惊春随手把剑收回剑鞘，拍拍楚熠的肩膀，笑着道：“今天状态不错，下回再比。我今天得早点回去了。”
楚熠随口问道：“为什么？”
谢惊春把汗巾挂在肩上，一边朝器械架走去，一边随意答道：“谢侯爷的生辰快到了，我想去给他买点礼物。”
“虽然我和祖父谈不上多亲近，但该有的礼节还是要有的。”
楚熠跟在他身后，指尖摩挲着剑柄，声音低低的：“谢侯爷的寿宴，我能去吗？”
谢惊春回头看他，眸中带着不加掩饰的温和与信任。
“当然可以。”
楚熠站在原地，低头掩去眼底翻涌的情绪，轻声应了一句：“多谢。”
回到府中，谢惊春兴冲冲地找到了秦九微。
他眉眼间还带着练武后的汗气，“母亲，我明天想带楚熠一起，来参加寿宴可以吗？”
秦九微正在案前细细描画绣样，闻言抬头，见他眼中亮晶晶的期待，不由轻笑出声。
“你想邀请朋友来家里，再正常不过了，我们自然没意见。”
谢惊春闻言一喜，眼中光彩更盛。
屋内的光影晃动，秦九微抬眸，朝一旁静立的谢砚礼望去。
两人目光交汇，谢砚礼沉默片刻，轻轻摇了摇头。
秦九微心下了然。
楚熠的事，等之后，再告诉他吧。
谢惊春没察觉大人的眼神交流，只觉得心头一松，咧开笑容，应声道：“多谢母亲！多谢父亲！”
他朝两人拱手一礼，转身快步离开，心情轻快。
寿宴当天，侯府张灯结彩，宾客盈门。
前院、后院、偏厅，处处悬着大红的寿字，彩绸高挂，管弦声远远传来，热闹非常。
谢侯爷坐在正堂主位上，满面红光，精神矍铄。
一旁早有侍女捧着茶水，管家忙前忙后，来往的宾客络绎不绝，皆是京中有头有脸的人物。
孩子们最先上前。
谢景、谢惊春、谢珏都穿着新衣服，依序走到堂前，行大礼，齐声祝道：“祝祖父福如东海，寿比南山！”
谢侯爷笑得合不拢嘴，连连点头，捋着胡子欣慰地连声称好。
随后，秦九微与谢砚礼也携手上前。
秦九微一袭绯色织金长裙，仪态端庄，眉眼含笑，谢砚礼身着暗纹锦袍，身姿挺拔。
两人一同俯身行礼，秦九微温声道：“愿父亲安康长寿，子孙绕膝，福泽绵长。”
谢砚礼亦躬身，恭敬有礼。
孟择站在人群一侧，着一身低调的青色长衫，悄无声息地藏在宾客之中。
闻言，不由抿了下唇。
亲眼看到自己的儿子，叫别人父亲。
这滋味……太奇怪了。


第453章  孟择怎么会来大晋？（加更）

角落处，楚熠半倚在一根朱红柱子后，打量着厅中人群。
他奉命来查谢砚礼的身世。
可现在，实在没什么线索。
楚熠漫无边际地看着，忽然注意到不远处一道不起眼的身影。
那人穿着普通的青色长衫，身形修长，长相也是极普通。
楚熠微微眯起眼。
他盯着那人的动作，站姿，眼神。
越看，心头越是震动。
熟悉，太熟悉了。
那种淡淡的压迫感，那种藏在骨子里的孤绝冷厉，他以前只在一个人身上见过。
孟择。
楚熠眸光微敛，心头一震。
他暗中收回目光，神色沉了下来。
孟择怎么会来大晋？他来是要做什么？
晚上，前院。
“大人，当年皇长子坠崖的具体位置已经查到了，细节也核实过了。明日一早便可动身前往。”
孟择负手而立，站在树影下，“可以，你去准备。”
城外，农舍。
夜色苍茫，冷风呼啸着卷起地上的尘土。
顾青和梦娘刚收拾完屋内的杂物，正准备歇息，门外却突然传来一阵喧哗。
“砸！给我砸！”
伴随着刺耳的喝骂声，一伙人闯进了院子，正是郑国公府的家奴。
他们见顾青根本没有去找谢世子告状，便变本加厉而来。
手里提着棍棒，不由分说闯进屋里，将桌椅、瓷碗、柜子，全都劈头盖脸地砸了个稀巴烂。
屋内一片狼藉，破碎声、呵斥声夹杂着梦娘惊恐的哭泣声，乱作一团。
“顾青，你听着！”为首的家奴指着他鼻子怒骂，“只要你一天不滚出这里，明天我们还来砸！天天来！”
梦娘吓得脸色煞白，哭着缩在顾青怀里，浑身止不住地颤抖。
顾青抱紧梦娘，咬紧牙关，眼中闪过一丝决绝的光。
——
翌日。
清晨未明，天边只泛出一线鱼肚白。
侯府后门悄然开启。
孟择一身深灰行衣，神色沉稳，翻身上马。
孟辰紧随其后，护在一旁。
两人不发一言，直往西郊而去。
而在不远处的一处假山后，一双清冷的眼静静注视着这一幕。
秦九微立在暗影中，披着一袭素绢薄披，眸色沉静。
“他们果然是要去西郊。”她低声道。
谢砚礼微一点头，冷声吩咐：“带上人，备快马，跟上。”
路程较远，渐渐地，天色也亮了起来。
山路崎岖，几缕晨光从枝桠间洒落，斑驳地照在山道上。
谢砚礼与秦九微并肩骑马，远远跟着孟择二人，始终保持着不远不近的距离。
忽然，一阵异动骤然从林中传来！
下一瞬，几道黑影如鬼魅般自树后跃出，黑衣蒙面，刀锋森冷，直奔谢砚礼而来！
“有刺客！”
秦九微厉声喊出，话音未落，马已受惊嘶鸣，一阵躁乱！
谢砚礼翻身而下，反手拔出随身短刀，刀光乍现，迅速与刺客缠斗！
对方来势极快，招招狠厉，分明是冲着他来的！
随行的暗卫也立刻现身，护在他身侧。
但刺客人数众多，皆是训练有素，刀光剑影间杀气腾腾。
而远在前方另一侧山路上的孟择与孟辰，也听到了后方忽然爆发的激烈打斗声。
孟辰脸色一变：“动静在后面！”
孟择心中隐隐觉得不安，他当即调转马头，飞身奔去。
树林飞掠，刀光交错之间。
他正看到谢砚礼与两名刺客缠斗。
忽地，一道黑影自旁窜出，刀光寒冷如霜，狠厉斩向谢砚礼脖颈！
这一刀角度刁钻，快如电光！
秦九微在远处惊呼：“小心！”
谢砚礼侧身已迟，身后破风声刺耳，一刹那间寒意逼颈！
孟择目光骤冷，来不及细思，猛地横身冲上前挡住谢砚礼。
当啷——
利刃破空而入，狠狠刺入他肩侧！
血花溅出，瞬间就浸透了半边衣袍。
孟择闷哼一声，身子微晃，却仍强撑着稳住步伐。
他一手压住伤口，另一手反手再劈，逼退来敌，护着谢砚礼退后。
谢砚礼回身，看到那一抹触目惊心的血迹，瞳孔猛缩：“你——”
孟择抿唇未语，只低声道：“别分心。”
几人合力反击，刀光纵横，林中杀气浓重。
不多时，刺客察觉刺杀无望，一声尖哨响起！
黑影如鬼魅般飞速撤退，转瞬间便隐入密林之中，消失无踪。
山林归于死寂。
林间高地，楚熠立于石后，冷眼望着下方的山道。
这些刺客，是他安排的。
当看到孟择毫不犹豫冲出，救下谢砚礼时，他更加确定了他的身份。
孟择和谢砚礼，是亲父子。
而且孟择已经知道了这件事。
可谢砚礼还蒙在鼓里。
楚熠沉默片刻，收回目光，转身离去。


第454章  顾青杀人（加更）

谢砚礼转过身，看着孟择浸血的肩膀。
血流得很快了，瞬间就鲜红一片。
他怔住，喉头像是被什么堵住了，半晌说不出话来。
他没想到，孟择不仅察觉到了他们的踪迹，还会在危急关头出手相救，甚至不惜以身犯险。
他有些不解。
与此同时，还有种无法言喻的情绪涌上来。
他自己都说不清那是什么。
惊讶，复杂，甚至有些难过。
“梓竹！”谢砚礼喊了一声。
“世子爷。”梓竹闻声立刻走近，一眼看到孟择肩上的血迹，眉头大皱，立刻俯身查看。
“这一刀够深。”
他说着，立刻从怀中取出随身携带的伤药，小心地撕开衣布，动作利落。
“好在避开了要害，处理得及时，不会有性命之忧，但恐怕要养些时日。”
孟择没有理会他的话，而是抬眸，神情沉静地打量谢砚礼。
从肩颈到胸腹，再到手臂，目光一寸寸扫过。
确定他没有事，才缓缓松了口气。
谢砚礼收起思绪，面色沉稳地拱手道：“今日多谢柳先生出手相助。”
孟择看了他一眼，“举手之劳，不必挂怀。”
“柳先生，你受伤了，可要回去歇息？”秦九微此时开口。
孟择摇头，“小伤，没事，这里距京城较远，既然来了，不如把事情办完再回。”
“世子爷，世子夫人，你们也是来附近办事的吗？”
秦九微轻轻点了下头。
孟择温声道：“既然如此，便顺路同行吧，也好彼此有个照应。”
谢砚礼略一点头，没再多言。
孟辰见状，立刻悄悄隐去踪迹。
不远处，西郊农户。
顾青与梦娘刚喂完鸡鸭，门外忽然传来一阵熟悉的嚣张叫骂。
“顾青，你给我滚出来！”
话音未落，一群郑国公府的家奴破门而入，带着棍棒和刀鞘，径直冲进院子，毫不客气地将门板踹倒，锅碗瓢盆踢得叮当作响。
梦娘惊叫一声，连忙躲到顾青身后。
为首那名家奴脸上带着狠意，冷笑道：“上次说得不够清楚？今天你再不滚，房子砸完了就砸你们！”
他们开始肆意破坏，将屋内仅存的几件像样家具一扫而空，连米缸都掀翻在地。
梦娘哭着去拦，被一名家奴一把推开，踉跄倒地。
那人见她模样清秀，竟还猥琐一笑，伸手就去扯她的衣袖。
“哟，倒是个美人，跟着这个穷鬼真可惜了，不如……”
“住手！！”
顾青怒吼一声，眼中血丝暴涨，猛地抄起墙角锄头，一记横扫，将那家奴挡开！
见对方还要扑上来，他眼中杀意一闪，这几日的委屈和愤恨一同涌了上来。
竟直接抄起铁锄，毫不犹豫地朝那人胸口猛刺而下！
“噗——！”
铁锄破体而入，血花四溅，那人瞪大了眼，当场毙命！
院中一时死寂，其他家奴面色惊变，连连后退数步，竟一时间不敢再上前。
顾青手握锄头，站在血泊中，神色冰冷，杀意未退。
他护着梦娘，冷冷开口：“你们再敢动她一下，我今天就让你们一个也走不出去！”
这群家奴本就是一群仗势欺人的走狗小混混，见顾青竟真下死手，当场杀人，顿时吓得脸色惨白，四肢发软。
“杀人了！杀人了！！”
他们尖叫着丢下棍棒，争先恐后地往山下逃，连滚带爬。
他们惊慌失措地撞上了山道上的几人。
谢砚礼和秦九微刚穿过林间小道。
忽听一阵大声嘶吼声，夹杂着狂奔脚步从侧面而来。
谢砚礼眉头一皱，侧头看向旁边的梓竹。
梓竹心领神会，快步上前，一把将跑在最前头的一名家奴拎住衣领，猛地按住，冷声喝道。
“别跑！哭叫什么！”
那人惊恐挣扎，脸色惨白：“饶命饶命……是他杀的！真的杀人了！”
谢砚礼缓步走近，沉声问道：“谁杀的人？在哪杀的？”
家奴被压在地上，浑身发抖，语无伦次地喊道：“顾青！是顾青那个疯子！他在他家杀了人……”
“还把我家郑爷的人当场给锄死了！我们什么都没干啊，是他疯了啊——！”
说到最后，声音几乎是带着哭腔，眼中满是惊惧，显然已经吓得神志不清。
谢砚礼眉目沉凝，冷声吩咐，“将他押下去，严加看管，等我问话再审。”
梓竹立刻应声，将那人反绑双手，交给身后两名亲卫押走。
谢砚礼目光转向秦九微，神情凝肃。
“事关命案，又涉百姓生死，我必须亲自去看看。”
秦九微点了点头，“那我们一起去。”
孟择也没有意见。
几人随后朝着农舍走去。
此时，顾青坐在屋中，双手还紧紧握着那柄染血的锄头，指节发白，额角冷汗未干。
地上的尸体早已没了声息，鲜血在地上缓缓渗开，腥气弥漫在整个屋子。


第455章  孟择揭下人皮面具

梦娘瘫坐在一旁，双肩颤抖，一直在低声哭泣，但顾青仿佛听不见。
他怔怔地望着自己的手，半晌没动。
二十年了。
这二十年来，他种菜、养鸡、烧水、劈柴，活成了一个再普通不过的老农。
他已经快要忘记了，自己会杀人。
可今天，时隔这么多年，他竟然又一次动手了……
就在这时，院外忽然传来一声冷冽的喝问。
“谁在里头？！”
顾青猛地一震，整个人骤然紧绷起来，像一根拉满的弦，随时会断。
他立刻弯腰拾起地上的锄头，挡在梦娘身前。
眼神警觉如狼，紧紧盯着门口，随时准备拼死一搏。
梦娘也颤抖着缩在他身后，右手死死揪着顾青的衣角，小声啜泣着。
就在这时，“吱呀——”
屋门被推开，一道高大挺拔的身影踏入门槛，逆光之下，衣袍猎猎，面容冷峻如刀。
顾青猛地抬头，锄头紧握的手指一颤。
他看到了那张脸。
那般冷静沉沉，轮廓更是熟悉得不能再熟悉了。
刹那间，现实与记忆交错。
一时分不清自己是在现在，还是二十年前。
“殿下……”
顾青喃喃喊出声。
他的声音并不大，只是屋中太过安静。
因此他一开口，众人便都听得一清二楚。
梓竹立刻皱眉，“你说什么呢，这是我们谢砚礼谢世子！”
顾青身子一震，像是忽然从某种恍惚中清醒过来。
他怔怔看着谢砚礼的脸，半晌没动。
眼神深处泛起一阵复杂的情绪。
原来，他就是那个孩子。
现在已经长得这么大了。
和当年的皇长子，长得这么像。
顾青喉头滚了滚，收起身后的锄头，“草民失言，冒犯世子，恳请恕罪。”
皇长子早已死于二十多年前。
现在尘归尘、土归土。
今上登基，朝局早换，谁还会为了一个死去的皇子做主？
他更不过是一个乡野中的死人罢了。
只要小殿下好好活着，就足够了。
谢砚礼站在院中，目光沉静地看着跪在地上的顾青。
他认识皇长子。
而且刚才他分明是认错了人。
谢砚礼眉头一皱，脑中不由自主地浮现出一个念头。
他和皇长子，长得很像吗？
他没有追问，而是不动声色地开口。
“你先说说，刚才究竟是怎么回事，你为何要杀人？”
顾青立刻低头颔首，“回世子，是郑国公看中了我们这块地，想要私吞，占作他府中狩猎之所。”
“我与内人不愿迁离，他们便派人日日欺辱，今日更是闯入屋中，毁物辱人，我一时怒极，这才失手杀了人……”
他说到一半，忽然语声一顿。
目光越过谢砚礼的肩，落在他身后那个静静站立的男子身上。
几乎是立刻，顾青瞳孔一缩，整个人仿佛僵住。
孟择顺着目光看去，正与顾青四目相对。
他的神色平静无波。
然而顾青却像被雷劈中一般，脸上浮现出强烈的激动与震惊。
是殿下，一定是殿下！
别人或许认不出来，但他不会！
他和殿下从小便在一处，一起长大，一起在马场上摔打滚爬，一起在帐中共食眠息。
二十多年啊！整整二十多年啊！
他一直以为殿下死了！
殿下终于回来了！他没有死！
他没死啊！
顾青眼中满是热泪，身形踉跄着扑上前，双膝重重跪在孟择面前。
手指颤抖着，几乎不敢触碰他。
“殿下……殿下……”
“我是顾青啊殿下，我是顾青，你的顾侍卫！”
他一遍遍低声唤着，生怕自己是在做梦。
孟择低头看着他。
空白，还是空白。
他什么也想不起来。
他不认识面前的这个男人。
只有一阵莫名的难受，在胸膛深处隐隐作响，却怎么也抓不住。
秦九微和谢砚礼看着这一幕，手指不自觉地收紧。
他们早已察觉孟择身份不凡，却万万没想到，他竟然就是皇长子！
他居然还活着，就站在他们眼前！
而且……还是谢砚礼的生父！
一瞬间，空气仿佛都凝住了。
孟择感受到他们的视线，目光扫过谢砚礼，又落在秦九微身上。
他抿了下唇，知道自己瞒不住了。
他也不想再瞒了。
他也想知道，自己到底是谁。
孟择站在原地，感受到四周沉默中汹涌的情绪。
他缓缓抬手，指尖掀起颈侧那一层极薄的人皮面具。
随着面具一点点揭下，一张藏匿了二十余年的面孔，终于暴露在天光之下。
那是一张与谢砚礼几乎如出一辙的脸。
轮廓冷峻，五官深刻，气质沉稳内敛，哪怕一言不发，也自带压迫。
唯一不同的是，他的左脸颊上，从鬓角斜贯至下颌，有一道狰狞的长疤。
秦九微猛地倒吸一口凉气，整个人怔住。
这张脸，简直和谢砚礼一样。
谢砚礼也完全愣住了。
向来沉稳的心神彻底被震动，连呼吸都滞了一拍。
一旁，顾青终于艰难地回过神来，眼中浮现难以置信与深深的痛意，声音发颤：“殿……殿下，你的脸……”
他哽咽得说不出话。
“我失忆了。”孟择终于开口。
“我当时醒来后，脸上就已经有了这道疤，而且已经身在大梁，被孟家人所救。”
“孟家收留了我，并且给了我一个名字。”
秦九微神色凝定，终于明白了。
为什么皇长子死了，却没有找到尸身。
为什么他明明活着，却毫无音讯。
谢砚礼站在一旁，神色复杂。
这一切太荒唐，却又过于真实。
他从未想过，自己的父亲竟以这种方式再次出现在他面前。


第456章  当年究竟发生了什么

谢砚礼转头，看向孟择的脸。
那张脸此刻赤裸在光下，深刻的轮廓，冷峻的眉眼，和他几乎如出一辙。
心中的疑惑在这一刻悉数解开。
为什么他会在关键时刻挡在自己面前。
为什么他看他的眼神那么复杂。
谢砚礼喉头微动，想要唤他。
但那两个字却像被什么卡住了一般，停在舌尖，怎么也吐不出来。
孟择此时转头看向顾青，“当年究竟发生了什么事，你如实告诉我。”
他太想知道了。
他失去了前半生的记忆，就像少了半条命一样。
顾青抬袖擦了擦眼泪，“当时我们在途中遇刺，殿下你让我们带着王妃先走。”
“王妃当时动了胎气，怕是要早产。我们便匆匆找到一个偏僻农户，安顿下来，由随行的周嬷嬷为她接生。”
“王妃生下小殿下后，便……血崩而亡。”
话至此处，他声音哽咽，低下头，不敢再说。
良久，他抬起头，看向面前的孟择与谢砚礼。
两人的眼中，皆是一片沉静的悲伤。
顾青低声继续，“那个时候，我又听到你坠崖身亡的消息。”
“活下来的人，只剩下我和周嬷嬷了。我们知道，你是被人暗害的。极大可能，就是当今太后下的手。当时先皇年事已高，不知还能活多久。”
“若我们带着小殿下回宫，仅凭我们两个，如何护得住他？如何保他平安长大？”
孟择开口，“所以，你们便想到了换孩子？”
顾青摇了摇头，“不是。我们当时并没这念头。”
“是晚上，我们听说谢家夫人产子了。有人说她生下的是个死胎，连哭都不会，也有人说不是死胎。”
“那个时候，我们才动了这个念头。”
“若我们自己抚养小殿下，只怕这辈子都要跟着我们颠沛流离，吃尽苦头。但若他能去谢家，能被侯府教养，至少可读书识礼。”
“于是那晚，我带着小殿下，偷偷潜入避暑山庄。”
顾青嗓音沙哑，“当时谢家少爷所在的屋子里，人很少，只有一个嬷嬷和一个侍女。”
“我悄悄将她们打晕，走到摇篮前，发现……那个孩子，已经没有了气息。”
“我犹豫了很久，最终，还是将小殿下放了进去，换了孩子。”
“之后，我带着谢家少爷的尸体，悄悄离开，回到农户。”
他说到这里，呼吸一滞。
“可回去后，我发现，周嬷嬷已经被追上来的杀手给杀了。”
“他们担心王妃没有死透，还……还往她尸体上，插了许多刀。”
那一幕，他至今未敢回想。
顾青的声音止不住地发抖，泪水从布满皱纹的脸上滑落，他抬袖遮住，却怎么也止不住。
孟择站在他面前，没说话。
胸腔像是被重物狠狠压住，即使失去了记忆，那种痛依旧真实地撕扯着他。
仿佛刻在身体深处，钻到血肉之中。
顾青抹了抹脸上的泪，“我将谢家公子、王妃，还有周嬷嬷，一起埋了。”
“我连个碑也不敢立，可我没想到，那群杀手还在周边搜查。”
“他们找到了我，我孤身一人，一对多，拼死挣扎才逃出去。那一战后，我筋脉尽断，再无法提刀。”
“我原以为自己死定了，但没想到，是梦娘救了我。”
“她那时孤身守寡，怕被族中逼嫁，便让我入赘。她救了我，我也欠了她命。便与她守着几亩薄田，在这荒地中苟活至今。”
“这些年，我从未走远，一直替王妃守着墓。”
“直到今天……遇到了你们。”
他缓缓低头，声音终于止住。
屋中一片寂静。
没有人说话。
没人想到，整件事的真相，竟是这样。
谢砚礼神色冷峻，手指收紧。
秦九微垂眸，叹了一口气。
孟择站在原地，眼神空茫，良久都没能回神。
那些沉封的碎片被一把扯开，拼接出一个他从未记得，却与他血肉相连的世界。
谢砚礼声音低哑，“你把王妃葬在哪里了？”
他已见过父亲，也该去拜祭一下母亲。
秦九微站在他身旁，听得出他声音中的沉痛，眼神一软，伸手轻轻握住了他的手。
谢砚礼侧头看她一眼，指尖动了动，握得更紧了些。
孟择缓缓抬起头，看向顾青。
他也想见见他的妻子。
——
“这里就是王妃的墓地。”
顾青低声说道，他带着众人穿过一片林中小径，走上杂草掩映的小道，最终来到一处隐蔽的空地。
空地不大，阳光从稀疏枝叶间洒下，落在地面上斑驳陆离。
中央静静立着三个小土堆，彼此紧挨着，排列得整整齐齐。
墓前立着三块简陋的石碑，粗糙无字。
秦九微走近几步，目光落在石碑上。
发现每一块石碑上都系着一条布条，只不过颜色，纹路皆不同。
顾青站在一旁，低声开口：“因为怕被人发现，所以这三座坟上都没有写名字。”
“上面的布条，是我从他们身上撕下来的袖角。王妃、周嬷嬷，还有……谢家公子。”
“每年清明，我都会来拜一拜。”
三座墓，藏在这片深林之中，静静躺了二十多年。
二十多年的风霜，这些布条早已褪色破损，但依稀仍能辨出原本的模样。
最中间那块墓碑上的布条最为繁复，织工细密，绣线精致，即使残破，也透出贵气端庄。
谢砚礼心中已经明了。
那座，应该就是王妃的墓。
谢砚礼缓缓上前，跪下身。
秦九微随之跪下，垂首。
两人将额头轻轻叩在地上。
林中微风吹过，树叶轻响，仿佛山野间也沉默了下来。
孟择的目光落在正中墓碑上的那条布条。
他紧盯着，目光渐渐失神……
一瞬间，画面骤然浮现！


第457章  父亲（加更）

记忆中。
一个女子死死拉住他的袖子，满眼泪光，声音哽咽。
“我不走……我不走！你若不跟着我一起走，我就陪你死在这！”
她的身后是刀尖的厮杀声，血腥味扑鼻而来。
那一角衣袖，正是眼前这块墓碑上系着的布条。
孟择猛地睁大眼，胸口剧烈起伏。
可画面还未看清，就如泡影般碎裂，紧随其后的，是剧烈的头痛，像锥子一样钻入脑中。
他踉跄一步，额上冷汗直流。
谢砚礼快步上前扶他，情急之中脱口而出：“父亲！”
这一声喊出口，他自己都愣住了。
可孟择已经听不到了。
他身子一软，眼前一黑，彻底晕了过去。
顾青脸色骤变，连忙上前：“殿下！”
梓竹也第一时间冲了过来，蹲下检查脉息和伤口。
片刻后抬头道：“世子爷，他伤口被撕裂了，失血有些多，但脉象还稳，没有大碍。”
谢砚礼神色一沉，“我们得尽快回去。”
秦九微点头，已吩咐人去牵马备车。
很快孟择就被送上马车。
谢砚礼这才转头，看向一旁满脸焦急的顾青，语气缓了下来。
“你和你妻子，一起跟我们回去吧。”
“这些年，你受苦了。”
顾青怔住，眼眶瞬间泛红，“小殿下……是！属下遵命！”
孟择被送回侯府后，安置在清澜院。
秦九微派人去宫里请了李太医，可是几针下去，一直未醒。
房中气息沉静，谢砚礼守在床前，一言不发。
秦九微随后去了偏院，顾青和梦娘暂时被安置在那里。
地方虽不大，但安静干净，备齐了衣物与食宿。
她踏进院中时，梦娘正帮顾青整理包袱，一见秦九微进来，连忙起身行礼。
顾青也紧随其后站起，语气诚恳：“夫人，多谢安排！”
梦娘点头，眼中满是感激，“我们从未想过能住进侯府，这一切太贵重了，我们何德何能啊。”
秦九微轻声笑道：“不必谢我们，应该是我们感谢你们才是。”
“若不是你们拼死救出我夫君，他根本活不到现在，更不会有今天。”
她看着顾青，眼神真挚：“是我们欠你们一条命才是。”
顾青立刻摇头，“这些都是我应该做的！当年是殿下救了我，我也理应护住他的孩子！”
“好啦，我们总不能这样一直谢来谢去的。”秦九微笑着开口，“现在最重要的事情，是好好休息，其余的事情，休息好了再说。”
顾青和梦娘连忙颔首。
秦九微安顿好他们之后，从偏院回到主屋，迎面便看见谢砚礼从孟择的房中走出。
他脸色很沉，明显孟择的状况并不好，还是昏迷未醒。
秦九微快步上前，伸手轻轻牵住他的手，“你也累了一天了，先去歇一歇，吃点东西吧。”
谢砚礼却轻轻摇了摇头。
反手将她的手握住后，柔声道：“我现在还没心情吃饭。”
他顿了顿，眼神凌厉了几分。
“我要去处理郑国公的事，这不仅关乎顾青，更关乎许许多多百姓的命，不能再拖。”
“当年的事，可以等父亲醒来再说。”
自从那一声喊出口，第二次再喊父亲，语气已无滞涩，自然了许多。
这血脉之间的熟悉感，终究是刻在骨子里的。
一旦扯开口子，便再也断不掉。
秦九微望着他，“去吧，小心些，忙完早点回来。”
谢砚礼轻轻点头，转身而去，衣袍猎猎。
夜深，清澜院一片安静。
谢珏从书院回来后，得知了孟择晕倒的消息后，非要来看他。
他一口气跑到了内院，气喘吁吁地冲进房中。
可当他站在床榻前，看到那张脸，整个人顿时僵在原地，像被定住了一样。
“这……这是柳夫子？”
他眼睛瞪得圆滚滚，声音都有些发飘。
小荷点头：“珏少爷，这真的就是柳夫子。”
谢珏猛地摇头，头甩得像拨浪鼓一样，“不可能！这怎么可能是柳夫子！”
他鼓着脸，大声抗议：“你们不要觉得我小，就可以随便糊弄我！”
“我可是有一双大大的眼睛！我看得出来，柳夫子根本不长这样！”
谢景嘴角一抽。
这和眼睛大小有什么关系……
小荷一时间也噎住，张张嘴，但确实也不甚清楚到底是怎么回事。
这时，门外响起脚步声，孟辰走了进来，朝几人微微一拱手。
“珏少爷，其实是因为他戴了人皮面具。”
“人皮面具？”谢珏瞪大眼睛，“那是什么东西？听起来就好吓人！”
谢景也侧过头看向孟辰。
他也只在书上读过类似的记载，从未亲眼见过。
孟辰没有多言，直接抬手揭下了自己脸上的人皮面具。
“撕——”的一声轻响。
面具揭下后，露出了一张完全不同的脸。
轮廓更深，神色也与平日截然不同，仿佛换了个人。
谢珏瞬间僵住，整个人都吓傻了，嘴巴张得老大。
“哇哇哇！变脸术！你……你到底是谁！！”
他连连后退了两步，小脸写满了警惕和怀疑。
谢珏再笨也察觉到不对劲了。
正经人谁会戴人皮面具伪装自己！
“你不是李夫子！你骗人！”
谢景的目光也冷了几分，“你究竟什么来历？”
孟辰看着他们的眼神，还是决定和盘托出
现在大人和谢砚礼已经相认。
他们已经没有隐藏身份的必要了。
“我是大梁人，我叫孟辰，不是什么李秋白。”
他语气平静，可这句话一落地，谢景眼中顿时划过一丝寒光。
“你姓孟？”
他盯着孟辰，话锋一转，带着几分锐意，“你家那位大人，该不会就是大梁宰相孟择吧。”
这段时间，他跟着谷夫子学习，不仅研究经史子集，还有各国的政事也全都要了解。
大梁势力三分的情况，他是知道的。
孟择便是其中之一，白衣起家，在大梁权势滔天。
说着他转眸，看向床榻上，“他就是孟择吧。”
孟辰没想到他会猜得这么快。
这位景少爷也太聪明了些。
他沉默片刻，最终还是点了点头。
谢景眼神更冷，“你们来大晋到底是为了什么？”
孟辰尽量放缓语气：“其实，我们并没什么明确的目的，只是想弄清楚一些事。”
他话没说完，谢珏突然一拍大腿，惊叫出声：“天哪！这个孟择，和父亲长得好像好像啊！！”
孟辰长长地松了一口气。
他们终于发现了……
谢珏皱着鼻子，认真思索，“难道……这个孟择，是父亲流落在外的兄弟？”
孟辰嘴角微抽。
要不……你再看看？
他刚想开口解释，谢景在一旁凝眉，目光细细打量床上的孟择，轻声自语：“不像是兄弟……”
就在这时，屋外忽然响起脚步声。
谢惊春一身劲装推门而入，扫了一眼屋内的气氛，目光立刻落在孟辰身上。
“你是谁？”他眉头一沉，眼神骤冷。


第458章  随他们去闹吧

孟辰上前一步，正要解释：“我是——”
谁知这一步刚踏出，谢惊春的目光骤然一凛，手一抬，竟直接拔出了随身佩剑！
剑锋出鞘，寒光一闪，气势凌厉。
“别过来。”
他声音低沉，身上的杀气顿时涌现，警觉得像一头受惊的兽。
孟辰连忙举起双手，苦笑着后退一步：“误会！春少爷，我不是坏人！我真的不是！”
谢景捂额轻叹，“你先别动，让我来说。”
“你们在吵什么？”门外传来一道清冷的女声。
秦九微推门而入，身后跟着满脸沉肃的顾青。
屋中顿时一静。
谢惊春还握着剑，谢景眉头紧锁，谢珏则一脸“变化太快我还没看明白”的表情。
秦九微扫了一眼屋内的局势，“都坐下。”
一刻钟后，众人围坐在桌前。
秦九微与顾青将整件事重新理了一遍，从王妃产子、顾青偷换、孟择失忆入大梁，到如今谢砚礼认父，一一细述。
三个少年全都听得呆住。
秦九微看着他们三个，唇边忍不住浮起一点笑意。
之前她和谢砚礼从没跟他们说过这些。
毕竟这事没头没尾，也不知道真相。
现在一下子知道了这么多，估计都不知道该怎么办了。
到底还都是孩子。
“所以说，”谢珏认真地伸出手，指着床榻上昏睡的孟择，“之前那个祖父，其实不是真祖父，这个祖父才是我们的祖父，对吧？”
秦九微看着他那一本正经的小脸，忍不住轻笑着点了点头。
“嗯，确实是这样，珏哥儿真聪明。”
一旁谢景抬起头，缓缓道：“那这么说，父亲其实是皇室血脉？”
秦九微闻言不由怔住，这件事确定不久，事情又太多，她也还在消化，一时间竟没往这一出想。
不等她做出反应，谢惊春已经侧头看向孟辰，眼神炯炯，“那个叫人皮面具的东西，是怎么做出来的？可以给我也做一个吗？”
听到人皮面具，谢珏也两眼放光，坐直了身子。
“对对对！我也要一个人皮面具！这样我就可以变成父亲的样子出去吓人！”
谢景没再开口，小脸紧绷，似乎又陷入了深思与筹算之中。
秦九微看着眼前三个孩子，不由揉了揉眉心。
明明是亲生的兄弟，关注点怎么会偏差这么多。
夜晚。
秦九微坐在床边，细细跟谢砚礼讲着白天孩子们的趣事。
“珏哥儿说你父亲不是你父亲，又说想要人皮面具去吓人，春哥儿在研究怎么做面具，景哥儿则说他要查大梁动向……”
说到这里，她忍不住轻笑了一声，眼中带着暖意。
谢砚礼眸中也多了几分柔色，“孩子大了，一个比一个不让人省心，随他们去闹吧。”
说罢，他接过侍女递来的帕子，低头替床上的孟择轻轻擦拭着手指。
擦着擦着，他手指顿了顿，目光缓缓上移，落在孟择脸上的那道深痕上。
那疤蜈蚣般横亘在俊朗的面容上，早已痂合，却依旧狰狞醒目。
谢砚礼一时间没有出声，只是看着那道疤出神。
夜色沉沉，京城边缘的小巷寂静无人。
楚熠戴着斗笠，身披灰衣，站在一处废弃的砖塔前，手中握着一只墨羽信鸽。
他指尖翻飞，很快就将写好的密信缠在鸽腿之上。
这次，他没有用之前那条旧线，也没有走熟悉的信鸽路线。
太容易被追查了。
他换了鸽子，换了方向，也换了字迹。
鸽子扑棱着翅膀，很快钻入黑暗。
做完这些，他收回目光，靠着墙坐下，沉默良久。
对不起，谢惊春。
我不是想骗你，但是我妹妹在他手中，我没得选。
四日后，大梁，三皇子府。
日头毒辣，卷帘高挂，三皇子倚在凉榻上，正用银勺慢慢搅着一盏冰镇梅子汤。
手下呈上一封来自大晋的密信。
他接过展开，目光落在信纸上的几行小字，原本漫不经心的神色，逐渐变得深沉。
片刻后，他忽然笑了。
那笑声由低转高，最终大笑出声。
“果然如此！还真是亲父子，谢砚礼这个人，越来越有趣了。”
他手指敲着信纸，片刻，吩咐道：“给楚熠回信。”
“让他继续查孟择的来历，要确凿的证据。”
“再告诉他，他妹妹还好好的。若他识趣，这份好可以一直持续下去。”
“若不听话……”
他声音顿住，眼底笑意却愈发凉意森然。
“他知道后果。”
属下颔首，三皇子笑意愈发张扬，“只要证据一到，我就能在父皇面前把这件事抖出来。”
“丞相之尊，竟是个大晋人，还在大晋留了个儿子，啧……”
他嗤笑一声，眼中满是讥诮，“传出去，简直是滑天下之大稽。”
等父皇知道了，定饶不了他！
孟府深宅，大门紧闭。
午后的暑气蒸腾，宅中却透着一股压抑的寂静。
几个侍从在屋中低声议论着。
“大人出去这么久了，音讯全无，还是头一次这样……”
“大人这次去大晋，不会不回来了吧。”
“哎，说到底，我们这些人，也就是跟着走走命，真出事了，哪顾得上咱们？”
“你胡说什么呢！大人谋定而动，怎会轻易失手？
话未说完，屋外传来一阵脚步声。
院中众人顿时一静，纷纷转头看去。
只见一个中年人缓步走入屋中。
他一袭青袍，身形消瘦，目光扫过众人，“吵什么？”
“大人离府之前已吩咐过，一切照旧，按照大人吩咐行事便是！”
众人心头一凛，没人再敢多言。
院中很快恢复了沉静。
那人冷哼一声，只见他面色苍白，眉间生有一颗细小的黑痣，神情不怒自威。
若是三皇子见了，必定能认出。
他就是皇上近日极为宠信的张天师。
他是孟择的人。


第459章  李嬷嬷恢复记忆

翌日，太和殿。
香炉袅袅，群臣肃立。
高显端坐于御座之上，龙袍宽袖垂落，整个人看起来非常清瘦，面色带着肉眼可见的苍白。
能起身，稍微好一点后，他便开始如常上朝。
政事不可耽搁，人心不能浮动。
高显袖中的手指轻轻发颤，却始终强自撑着。
殿中静得出奇，文武百官低头无语。
元喜站在御阶一侧，正要出声喊无事退朝。
却在此时，谢砚礼一步上前，“臣有本奏。”
众人精神一震，纷纷抬眸。
谢砚礼拱手朗声道：“臣查到，郑国公私吞良田，强占百姓屋舍，纵恶奴横行，更有人因不堪欺辱，被逼杀人。实为国法不容，朝纲不容。”
此言一出，满殿哗然！
百官面面相觑，谁也没料到谢砚礼竟会当众弹劾权贵。
而且还是郑国公这样位高权重，与皇族多年结亲的老功臣。
这好像还是谢砚礼第一次当众弹劾别人……
殿下的郑国公脸色“刷”地一白，整个人仿佛从梦中惊醒，瞪大眼，不可置信地看着谢砚礼：“谢世子，你……你说什么胡话！”
高显的眼神也在这一瞬沉了几分，看向谢砚礼。
“你所言，可有证据？”
谢砚礼拱手应道：“证人证物俱在，百姓哭诉，有血有据。”
高显冷冷扫了郑国公一眼，“传令三司会审，此案即日起彻查。”
“若属实——不管是谁，绝不姑息。”
满殿静默，郑国公浑身僵硬，冷汗湿透脊背。
侯府。
谢砚礼和秦九微一起，带着顾青，一起去了侯府后院中的一处院落。
李嬷嬷仍由侍女日夜照料，此时正坐在窗边，神色空洞，手指一下一下抠着木椅的扶手，唇间喃喃着听不清的语句。
秦九微与谢砚礼缓步踏入，脚步极轻。
屋内侍女连忙行礼，轻声在两人耳边回禀，“今早李嬷嬷喝了药，状态比前几日略好些，但还是不认人。”
秦九微点头，低声吩咐：“继续按李太医的方子照看，别吓到她。”
谢砚礼站在一旁，沉默不语，目光落在李嬷嬷身上，透着探寻。
李嬷嬷的目光扫过他们，没有任何反应，就像看到两个陌生人般。
她继续自顾自地喃喃低语。
紧接着，他们身后跟着的顾青走了进来。
她眼神在接触到顾青的瞬间，像被灼烧一般猛地睁大。
整个人都僵住了。
她像是看见了什么可怕的东西，呼吸开始急促，仿佛眼前的顾青是一只从梦魇中窜出来的鬼影。
“是你……”她声音沙哑，“那年夜里……”
顾青站在门内，一步未动，只是静静地望着她。
李嬷嬷浑身都在发抖，“黑衣……是你跳进来的……窗……窗……”
她喃喃地重复，那夜的景象一寸寸从记忆深处浮现出来，将她整个人吞没。
她突然转身就要逃，却腿一软，跌坐在地。
“不要过来！我什么都不知道！”
她声嘶力竭地喊着，双手抱头瑟缩成一团。
谢砚礼与秦九微对视一眼，知道，她记起来了。
李太医早已候在外头，听到呼唤，立刻携药箱匆匆进来。
他蹲身在李嬷嬷面前，指尖搭上她脉门，紧接着就取出银针数根，手势迅捷，连落几针于李嬷嬷胸前与脘腹。
随即又从袖中取出一粒朱红小药丸，小心捻碎，敷入她舌下。
不出片刻，李嬷嬷的抽搐与喊叫渐渐平息，整个人仿佛脱力般，昏倒在地。
谢砚礼挥手，让人将她扶到榻上。
李太医再次落针，这一次针势不同，直刺醒神要穴。
不久，李嬷嬷微微颤动着眼睑，喉咙里发出几声低哑的呻吟。
她缓缓睁开眼，神智尚未完全清明，望着屋内众人，眼中一片茫然。
“李嬷嬷，你现在，可记起来了吗？”谢砚礼站在床前，声音沉稳。
李嬷嬷脸色发白，整个人像从长久的梦魇中挣脱出来一般，喃喃道。
“那天晚上夫人难产，生了许久才生下来。”
“所有的大夫都在救她，我被派去偏屋照看刚出生的小少爷。”
“那胎本就不稳，小少爷一出生就气弱如丝，连哭声都没有，我害怕极了，强撑着喂了汤药，擦身保暖，可是到了半夜，他还是没了气息。”
“我不敢动，只是抱着他，发着抖。”
她忽地抬起头，眼中露出惊惧，“就在那时，外头打着雷，有人从窗外闯了进来，是一个男人，抱着另一个婴儿……”
“再然后，我就什么都不记得了。”
秦九微静静听着，回头看向顾青。
李嬷嬷说的情形，和顾青说的，完全一样。
两个关键人证，所述完全一致，时间、人物、地点都能对上。
正当众人神色凝重之时，外头忽然传来一道急促的脚步声，紧接着是侍女的禀报声。
“世子爷，少夫人，柳先生醒了！”
谢砚礼猛然转身，立刻起身朝外。
清澜院偏房，孟择正倚在床榻上，唇色苍白，眉头还带着些许倦意。
他睁着眼，看着围上来的众人，眼中是一片清明。
“我没事。”孟择朝他们安抚一笑。
“殿下。”顾青忍不住扑到床前，眼中满是担忧。
孟择看着他们紧张和期待的神色，轻轻摇了摇头。
“我醒了，但还是想不起来。”
屋内陷入短暂的沉默。
谢砚礼低下头，虽然早已预料到失忆不会那么容易恢复，但心中仍难掩一丝失落。
“没关系，慢慢来。”他出声说道，“人没事就好。”
孟择也抬眸看他。
他们两个都不太会表达，但有时候，也不需要那么多表达，一个眼神就明白了。
秦九微吩咐侍女去请府医，须臾后，府医提着药箱快步入内，行礼后便上前为孟择诊脉。
众人屏息等待。
谢砚礼站在床边，眉头紧锁。
片刻后，府医朝谢砚礼与秦九微拱手道：“世子爷，少夫人，柳先生并无大碍。只是脑中旧伤未愈，又受情绪冲击，神思震动，才会昏厥。现下脉息平稳，调养几日便可无虞。”
秦九微这才轻轻吐出一口气，谢砚礼也终于缓下眉头。


第460章  高祈渊（加更）

翌日。
郑国公一家被官差押送至京兆尹府，神色狼狈，昔日的气焰早已无影无踪。
街道两旁围满了看热闹的百姓。
“这就是那郑国公吧？听说霸占良田还打死人！”
“该抓！活该！谢世子好样的！”
人群中叫好声此起彼伏，皆拍手称快。
在人群后方，谢惊春与楚熠并肩而立，换了便装，远远看着这场朝堂权贵的落马戏。
楚熠手里拿着一串糖葫芦，漫不经心地咬了一口，“听说这次谢世子救了那对被郑国公欺辱的夫妇，他们现在是不是住在你们侯府里？”
谢惊春一听，心中一紧，险些顺口就应了。
嘴巴张开又立刻咬住舌头，话硬生生咽了回去。
他眼神略有躲闪，却迅速稳住，点头道：“嗯，暂时安顿在我们府里，身子还没养好。”
谢惊春转头望着京兆尹府的大门，心中不由松了一口气。
父亲的身世，非同小可。
哪怕是最信任的朋友，也不能轻易泄露。
他咬了咬牙，语气一如往常般轻松，“走吧，这热闹也看得差不多了。”
楚熠侧眸，看着谢惊春别扭的反应，眼神微微一眯。
他没有再问，唇角却悄然扬起一丝几不可察的弧度。
谢砚礼已经知道了自己的身世。
接着他又看了一眼谢惊春不自然地侧着身子的模样，心中不由失笑。
总算是聪明了些，知道什么能说，什么不能说。
风吹过街口，百姓的吵闹声渐渐远去。
楚熠眼神渐冷，抬手将剩下的糖葫芦随意递给路边的孩童，转身缓步离去。
接下来，他要查的，就是孟择的真实身份了。
侯府，清澜院。
室内，孟择独坐于书案前，面前铺着一卷卷陈旧的文册与抄录整理的记录书简，都是孟辰亲手所抄。
他低头翻阅，动作缓慢，每一页都看得极仔细。
高祈渊，先皇长子，天资卓越，十七岁入朝听政，十八岁随军平定南陵叛乱。
十九岁时入文庙主持太学讲策，一篇《论贤臣之道》传遍诸生。
二十岁大婚，迎娶程家嫡女程念初，婚礼盛极一时。
二十四岁被任命出巡，不料遇刺。
孟择一页页看着，却对字里行间那个“高祈渊”十分陌生。
高祈渊。
他默念了一遍，抬眸望向庭中，眸中没有一丝波动。
还是空白。
门外传来脚步声，秦九微和谢砚礼推门而入，身后跟着林太医。
昨天府医看过了，但他们还是不甚放心。
更挂心他恢复记忆的事情，于是今日又请了林太医来。
孟择听声，将那卷文册合上，淡淡抬眸。
林太医行了一礼，孟择点了点头，抬手示意：“请。”
林太医将药箱放在一旁，从袖中取出脉枕，他闭眼诊了片刻，又检查了肩侧包扎处的伤势，仔细换药。
“脉象平稳，气息也不紊乱。”林太医放下手，舒了口气，“剑伤虽伤得不浅，但多亏照料及时，见淤毒侵络，再静养几日便无碍了。”
孟择抬手理了理袖口，低声道：“那我何时可以下地活动？”
“今日便可，但切忌奔走劳累，一切循序渐进，勿动怒，勿思虑太过。”
孟择轻点了下头，片刻后才开口问道：“太医，我失忆已有多年，可有法子，能让我记起来？”
林太医又给他把了脉，又细细问诊了几句，终是摇头。
“我医术浅薄，这等久年失忆，多为旧伤损及脑府，再加上情绪创痛所致，除非有极强的情绪冲击，或某种极其关键的引子，否则……怕是难以恢复。”
“药石也无济于事？”
“无济。”林太医苦笑一声，“可以开一些养神安气之方，但只能固本调神，助其宁心。”
孟择垂下眼，没再开口。
秦九微和谢砚礼也对视一眼，眼中都有些失望和难过。
午后时分，阳光暖暖地洒进清澜院。
屋内只剩孟择一人坐在软榻边，手边搁着一碗未喝完的温汤药。
门口忽然传来一阵小小的脚步声，还有轻轻的“咚咚”两声。
孟择抬头望去，只见门帘被小手轻轻拨开，露出谢珏那张白嫩的小脸。
他一只脚刚踏进门，又立刻退了回去，像是鼓起了很大的勇气才试探着说道：“那个，柳夫子，你、你还疼吗？”
“额……我该叫你柳夫子，还是孟夫子。”
“不疼了。”孟择看着那张熟悉的小脸，笑道：你唤我什么都可以。”
谢珏低头看了看自己的脚尖，又看了看屋内，左右张望了一下，小心翼翼地走了进来。
他穿着月白色的小直裰，怀里揣着一本画册，脚步很慢，一步一探地靠近榻前。
“你……真的不是坏人吧？”谢珏睁大眼，声音很轻。
“我看起来像坏人吗？”他反问。
谢珏歪头仔细打量了一下他那张棱角分明却带着疤痕的脸，小声嘀咕了一句：“刚开始……有一点点像。”
说完，他又赶紧补上一句：“但现在不像了。”
最后，他终于鼓起勇气坐到孟择旁边，仰头问：“那你还会教我算数吗？”
孟择看着他眼中亮晶晶的期待，“若你愿意，我自然教。”
谢珏顿时眉开眼笑，从怀里把画册掏出来，小心放到桌上。
“我画了这个，你看像不像你！”
画纸上，笔迹稚嫩，却认真地画了一张脸。
下巴尖尖，眼睛大大，还贴心地画上了一道夸张的“疤”。
孟择望着那张歪歪扭扭的画，第一次，笑出了声。
不是那种礼貌式的浅笑，而是发自心底的，带了点苦涩的温软笑意。
“这幅画。”他说，“比我好看。”
谢珏一听，立刻摇起了头，“不是不是！你也很好看！”
孟择愣了愣，低头看他那双亮晶晶的大眼睛，半是认真，半是孩子的天真，心中忽然像被什么轻轻触动了一下。
“真的！”谢珏认真补充道，“你笑起来最好看了，比我画得还要好看！”
他说完，又往前凑了凑，压低声音像是跟他分享什么大秘密，“我以前其实有一点点怕你，因为你不笑，脸还很严。但你现在笑起来，我就一点也不怕啦。”
孟择怔怔看着他，半晌才缓缓弯了弯嘴角。
那笑意不再苦涩，而是带了点暖。
他伸出手，轻轻落在谢珏的头顶，声音低哑而温柔：“那以后，我就多笑一些。”


第461章  感受到了孟择的善意和亲近

孟择将那张画小心翼翼地卷起，放到案边，像对待极珍贵的宝物一般，动作很轻。
谢珏坐在孟择身旁，小短腿晃啊晃。
一只手撑着桌角，偷偷瞄着孟择的侧脸。
他盯着那道疤看了一会儿，鼓着小腮帮子。
像是有话要说，却说不出口。
孟择察觉到他的小动作，侧头看他一眼，语气温和：“怎么了？”
谢珏犹豫片刻，小声嘀咕道：“那个……我能问你一个问题吗？”
“嗯。”
“就是……你真的是我祖父吗？”
孟择怔了怔，心中莫名涌起一股说不出的酸涩。
他没有立刻回答，只是轻轻抬手，落在谢珏的脑袋上，揉了揉。
“你希望我是吗？”
谢珏猛地抬头，“当然希望！”
孟择望着他，“那我便是。”
谢珏笑了下，随即整个人扑了上去，一下子抱住了孟择的腰，瓮声瓮气地嘟囔：“祖父……”
这一声叫出口，倒比他想象得轻松许多。
孟择低头看着怀中紧抱着自己的小团子，手一紧，覆在他背上拍了拍，嗓音低沉发哑。
“嗯，我在。”
谢珏在他怀里嘿嘿笑了。
他不喜欢之前的祖父，之前的祖父只会凶他们，对他们一点也不好！
他喜欢谢思源，不喜欢他们！
那他也不喜欢他！
他喜欢现在这个祖父！会陪他算数，还会陪他玩，还喜欢他的画！
门口传来一阵轻轻的脚步声。
谢景推门而入，神色如常，举止端正。
他朝孟择拱了拱手，语气温和却不失分寸：“孟先生，我来看看你。”
他和孟择接触不多，远不像谢珏那般亲近。
孟择望向他，这是他第一次与谢景正面对话。
和谢珏的天真无邪不同，谢景身上已有了不属于他这个年纪的稳重与克制。
谢景看着面前的孟择的脸，垂眸，心情复杂。
这件事他完全没有料到。
父亲的身世居然会有异，而且还牵扯到死去的大皇子。
前朝，皇子，大梁。
这些关系密密匝匝，像是落在棋盘上的暗子，每一颗都可能引来风暴。
让他一时也不知道该怎么办了。
“二哥哥。”谢珏眨巴着眼睛，突然出声，“你为什么要这么看着祖父。”
谢景：……
一会儿没见，祖父就已经喊上了。
改口倒快。
他抬眸看了谢珏一眼，忽然觉得有些头痛。
谢珏理直气壮地挺了挺小胸膛，一副“我很孝顺”的模样。
谢景嘴角抽了一下，懒得再说什么。
而孟择却低声笑了。
他看着眼前这两个孩子，眼中染上一层从未有过的柔和，仿佛冰雪初融。
这么多年孤身一人，和谁都不亲近。
但和这两个孩子在一起，却不由自主地卸下心防，和他们亲近起来。
一颗心也变得暖融融的。
谢景缓缓开口，“祖父此来，真的是为了认亲？”
孟择没有避开这个问题，而是坦然看着他。
“是。”他点头，“我失去了二十多年的记忆，如今才知自己在大晋还有亲人。此次回来，没有别的目的，只是为了认亲，找到自己的身世。”
他顿了顿，神情中隐有一丝疲惫，“只不过，我来得有些迟了。如今既然回来了，便不想再走了。”
谢景静静地听完，沉声道：“可你曾是大梁的宰相。”
孟择轻轻一笑，“你放心，如今我是谢砚礼的父亲，是你们的祖父，仅此而已。”
“我本就是大晋人，去大梁并非我所愿，我醒来后便失去了记忆，到了大梁。现在虽然依旧没想起来，但我确定，我是大晋人，这是不可更改的。”
谢景绷紧的指节松开，眼中的戒备也缓缓散去。
他感受到了孟择的善意和亲近。
他一定不是个坏人。
“我明白了。”谢景开口，语气不再锋利，“祖父既然回来了，那我也会把你当成家人来看。”
孟择眸中闪过一丝暖意。
“好，这就够了。”
谢景眼神清明许多，“其实刚才我问那些，不是想为难你，只是这件事情牵扯过多，我担心会有什么不可预料的后果。”
孟择望着他，点头道：“你做得对。是该谨慎些。”
他眼中的笑意更深了些。
这个孩子，果然不一样。
年纪尚小，却已知权衡进退，不被情绪左右，也不轻信情感。
现在，他已经可以独当一面了。
晚上，清澜院。
主屋内，一家人围坐在圆桌前，菜肴丰盛，热气腾腾。
谢珏粘在秦九微身边，笑嘻嘻地夹着糖醋排骨，嘴边油光发亮。
谢景安静吃着，时不时和谢砚礼说话。
孟择第一次在这样热闹的饭桌上坐下，目光缓缓掠过每一张脸，神色柔和。
门外脚步声响起，紧接着谢惊春大步踏进屋中。
少年穿着一身墨青常服，眼中神采飞扬。
谢惊春的目光落到孟择身上，眼中闪过惊讶，没想到晚上会在这里见到他。
“春哥儿？”孟择出声问道。
谢惊春站俯身行礼：“晚辈谢惊春，见过……祖父。”
他顿了顿，还是学着谢珏的样子改了称呼，但说得还有些别扭。
孟择却笑了，一边抬手示意他坐下，一边仔细打量了他片刻，“听说你在练武场习武，果然是少年将军，气势不凡。”
谢惊春被夸得耳尖一红，“祖父过誉了，我不过是年纪小，冲劲大些罢了。”
“冲劲大是好事。”孟择点头，语气里带着打心底的欣赏，“你眼里有锋芒，却又懂得谦逊，难得。”
谢惊春不好意思地摸了摸鼻子，嘴角却压不住地往上翘，随即又给孟择倒了一杯热茶。
“祖父慢饮，今晚饭菜还合口味吗？”
孟择接过，轻轻颔首：“很合胃口。”
“那就好。”谢惊春此时彻底放松下来，坐到往日的位置上吃饭。
吃着吃着，还不忘给孟择夹一块红烧狮子头。
“小厨房做的这个最好吃，祖父尝尝。”
孟择失笑地看着眼前这个少年。
这个孩子有血性有担当，性情又开朗不拘，实在是让人不由自主地喜欢。
他低头夹起那块狮子头，尝了一口，果然滋味浓郁，酥烂入味。
“很好吃。”


第462章  多谢小殿下

这一顿饭吃到最后，孟择和几个孩子的关系已经处得极为融洽了。
他心中浮出一丝前所未有的踏实感。
这几个孩子虽不是亲生的，那又如何，亲生都不一定能生出这么好的孩子来。
关系是否亲近，很多时候也并不看血缘，而是看对方品性。
这三个孩子，都是极好极好的孩子。
孟择看着这一桌子人，心头满满都是温热。
多年飘零，如今，终于有了一个可以称为家的地方了。
秦九微和谢砚礼看着，不由对视一眼，眼中泛起暖意。
一家子和谐团圆，最要紧。
翌日，清澜院。
秦九微正在听小荷回禀内院各处的事务，忽听外头传来通报，“少夫人，李嬷嬷在外求见。”
她眉头一挑，略微意外：“让她进来吧。”
片刻后，一道佝偻的身影在侍女搀扶下走进屋中。
李嬷嬷头发花白稀疏，脸上皱纹纵横，神情却比前些日子清明许多。
她俯身行礼，“少夫人，老奴有一事，斗胆想求少夫人。”
秦九微开口温声道：“你先坐着说话。”
小荷立刻搬了绣墩，李嬷嬷坐下，深吸一口气，“老奴想出府一趟。”
“出府？”秦九微坐直了身子，“为何？”
李嬷嬷拢了拢袖口，“二十多年前，老奴有个儿子，那时才十岁，如今这些年疯疯癫癫，什么也记不起来，现在总算想起来了，老奴心里越来越惦记。老了，只想看看他现在过得好不好，哪怕远远看上一眼，也好。”
“老奴知道不该提此要求，可他是老奴唯一的骨血，若今生不能再见上一面，老奴怕是死也闭不上眼。”
秦九微望着她，良久没有说话。
这双眼睛，满是悲苦与卑微。
片刻后，秦九微缓缓开口：“我答应你。”
李嬷嬷猛地抬头，不敢相信地看着她。
秦九微转头吩咐道：“小荷，传话去，让梓竹亲自挑十个最稳妥的暗卫，悄悄跟着。”
小荷应声而去。
紧接着她回头看向李嬷嬷，“李嬷嬷，我同意你出去见你儿子，但我也要保证你的安全，为你安排人手，也请你莫要有抵触。”
李嬷嬷低着头，老眼中泛着泪光，连连点头：“老奴懂，老奴不会乱走乱说，少夫人放心。”
午后，风微热，阳光静洒。
李嬷嬷由侍女扶着，从侧门缓缓走出。
她步履迟缓，面容苍老。
她一走出侯府，便有一双眼从阴影中睁开。
“动了。”
“目标出府，方向西北。”
楚熠的人早已守在侯府外侧数日，隐于街角茶肆，屋檐高树之间，日夜不离。
低语声传入暗哨耳中，埋伏在各处的身影随即动了起来。
他们都是楚熠从大梁特地带入京中的死士精锐。
京城西郊。
李嬷嬷脚步蹒跚，站在一处早已残破的院落前。
她目光空落地望着眼前断瓦残垣，“就是这里。”
她喃喃出声，“我们以前，就住在这儿……”
可惜这地方，早已荒废多年，一片寂静。
早已没人在这里住了。
李嬷嬷颤巍巍推开半塌的木门，屋里只有风沙与蛛网。
“嬷嬷。”梓竹上前一步，语气柔和，“我已命人暗中查访了此处周围坊民，有人说不久前城南有个做豆腐的男人，年纪约三十七八，长得与你模样有些相似，或许……”
李嬷嬷抬起头，一丝久违的光亮闪过，“带我去。”
——
城南，巷子深处，豆香四溢。
一家不起眼的豆腐铺前，一个中年汉子正埋头在石磨旁，他身形敦实，皮肤黝黑，一看便是常年干活的模样。
“老板。”梓竹站在门外，轻声唤道，“敢问你可是李应成？”
汉子警惕地应了声：“是我，你是？”
话未说完，他的目光落到了李嬷嬷身上。
那一刻，时光仿佛静止。
李嬷嬷望着他，浑浊的老眼中忽然泛起水光，“应成，你还记得你娘吗？”
李应成怔怔看着她，脑中模糊的记忆涌现，逐渐和眼前人重合，他忽然猛地松开手中的石磨，“你，你是……我娘？”
李嬷嬷一步一步走近，“娘不是不要你，娘真的没有不要你。”
李应成再也忍不住，红着眼快步上前，一把扶住她颤抖的身子。
“娘，真的是你？你还活着……”
“娘活着，活着来看你了……”李嬷嬷终于痛哭出声，整个人都伏进了儿子的怀里。
两人抱在一起，像是把这些年所有压抑的委屈与痛苦，都在这一刻一并倾泻出来。
梓竹默默站在一旁，神情也有些动容，只默默地守着，没有催促。
足足哭了半盏茶的时间，李嬷嬷才将他松开，从袖中取出一张厚厚的钱袋，塞到他手中。
“这是我这些年攒的银子，你收好。”她声音哽咽，却无比坚定，“娘还有事在身，不能常伴你左右。”
“娘……”他想再说什么，却被李嬷嬷摆手打断，“你就安安稳稳地过日子，别掺和任何事。”
说罢，她便起身，转身离去。
而此刻不远处，一名穿着青衣的男子静静地站在屋顶暗处。
他没有靠近，暗卫布防极密，再前进一步，便会打草惊蛇。
他并不急，查出来不过是时间问题。
侯府。
秦九微听说李嬷嬷回来了，轻轻颔首，吩咐厨房送去几帖安神的药。
又让小荷去给李嬷嬷的儿子送些银钱去。
不多时，谢砚礼也从外头回来了，衣袍上的沾着血，显然是刚从京兆尹府回来。
“郑国公的事，已有眉目。”他坐下，抬手接过侍女递上的茶，“证据确凿，三司那边也定了审，估摸着十日之内，便能结案。”
顾青闻言，眼眶瞬间泛红，跪下重重磕了一个头。
“多谢小殿下，多谢小殿下！”


第463章  为你自己正名（加更）

“起来吧。”谢砚礼将他扶起，“不过，以后别再叫小殿下了。世上已经没有高祈渊，更没有小殿下。”
顾青愣了一下，随即明白了他的意思。
所有人都知道，皇长子高祈渊，早已坠崖身亡。
如今的谢砚礼，身份无瑕，乃谢家世子。
若真相没有揭露，那么这一切便永远只能埋在心底，不能见光。
顾青红着眼眶点头，“是……谢世子。”
夜色沉沉。
楚熠靠坐在榻上，目光却落在面前的暗卫身上。
“说吧。”
那暗卫低头回禀：“今日属下查到一事，谢家有一个叫李秋白的夫子，此人近日行踪频繁，曾在书肆、藏卷阁、太学藏馆之间往来，暗中收罗了不少有关皇长子的记载。”
“李秋白？”
“是。”暗卫接着道，“他对外只称是个教书先生，我们目前并不清楚他查这些是何用意。”
楚熠沉默了。
半晌，他缓缓坐直身子，神情深沉地望向烛火。
皇长子，李秋白，谢砚礼，孟择……
这几个人，究竟什么关系？
两日后。
午后阳光炽烈，一家简陋的豆腐铺门前挂着褪色的布帘，店中冷冷清清。
楚熠身披粗布短褐，头戴破旧斗笠，步伐不疾不徐地走了进去。
“掌柜的，来两块豆腐。”
楚熠知道，谢家的人不会这么容易放松警惕的。
所以过了两天才扮成买豆腐的人，来了李应成的豆腐铺。
李应成正低头擦桌子，随口答应着：“好嘞，您稍等。”
但当他转头看到那双眼睛时，身子蓦地一僵。
那是一双极冷的眼睛，漆黑，沉静，没有半点情绪……
“里面能坐吗？”楚熠淡淡问。
“可，可以。”李应成觉得哪里不对，但又不敢拒绝。
楚熠跨过布帘，走进了他用来歇息的小屋。
屋里陈设极简，一张旧木桌，一条长凳，一壶还未凉透的茶水。
李应成赶忙跟进来，“客官您请坐，这屋里简陋，莫嫌弃……”
他话未说完，楚熠直接从怀中抽出了一柄短刀。
刀刃寒光一闪。
李应成脸色猛地变了，吓得倒退一步。
“你娘，李嬷嬷，回来后跟你说了什么？”
“什、什么也没说……”李应成下意识地摇头。
“再说一遍！”
李应成牙齿咬得咯咯响，“我真没骗你，我娘她，她就跟我说了几句旧事，别的真没提什么……”
“嗯。”楚熠似笑非笑地应了一声，下一刻，手起刀落。
“啊——！”一声凄厉的惨叫在屋中炸响。
李应成的左手食指被削了下去，鲜血直涌，染红了桌面。
他整个人跪倒在地，剧烈颤抖。
楚熠眸色不变，“我不喜欢废话。”
李应成几乎哭了出来，哆哆嗦嗦地磕头：“我说！我说！”
“我娘说她疯了，是因为一个叫顾青的人……别的，真的没有了！真的没有了！”
楚熠缓缓站起身，望着满地血迹，淡声道：“多谢。”
他走到门口，又忽然顿住脚步，“对了，还有一件事。”
“您，您还有什么事……”
楚熠转过半张脸，眼神幽冷，“今天早上，你的妻子和儿子被我们请去歇歇脚了。”
“若你敢多说半个字，或者试图跑去侯府告状——”
“那你下一次见到他们，便只能在棺材里了。”
李应成双目圆睁，“不敢！不敢的！我谁也不会说的，谁也不会说的！”
——
顾青？
楚熠低声重复了一遍这个名字。
又多了一个人。
楚熠缓缓转头，对站在暗影中的人道，“去查一个叫顾青的人。”
属下眉头微皱，“这个不好查。顾青这名字太寻常了，户籍上同名同姓的不下数百，若再不清楚身份，恐怕……”
“那就从皇长子身边入手，查皇长子那一批旧部、亲信、护卫、下人，哪怕是曾经短暂出现在他身边的人，也给我一一过筛。”
“是！”属下领命而去。
晚上。
“查到了。”属下低声禀告。
“皇长子旧档中，确实有一个名叫顾青的人，是他从小身边带着的近侍之一，十三岁就跟着皇长子，直到皇长子出事的那一年，才忽然消失。”
“还有一个巧合，”属下顿了顿，“这次谢世子揭发郑国公侵吞田地时，替百姓出头的那户人家，男主人也叫顾青。现在，他已经被谢世子安置在侯府之中。”
楚熠听完，眉头紧皱。
只觉得事情变得更复杂了。
孟择，谢砚礼，皇长子，顾青……
楚熠在脑中将这个几个名字串联起来。
他闭上眼，沉默片刻，脑海中那些支离破碎的细节忽然在某个瞬间对上了缝。
一根线牵出另一根线，模糊的轮廓开始成形。
楚熠猛地睁眼，目光一震。
他心中倏然泛起一阵凉意，却又说不出是惊，是怒，还是……兴奋。
忽然，他低低地笑了一声。
“原来是这样。”
——
清澜院主屋，夜色沉沉。
孟择坐在上首，神色沉静，脸上的疤痕在烛光下越发明显。
谢砚礼与秦九微对坐在旁，两人神情皆凝重。
片刻寂静后，谢砚礼开口，“父亲，你可曾想过，为你自己正名？为母亲讨回一个公道？”
他的亲生母亲……死得那样冤。
孟择垂眸，良久才轻声开口：“我自然是想的。”
“可我如今什么都想不起来了。高祈渊这个名字我也感到很陌生，我连他喜欢吃什么，爱好什么都记不起。”
“别人问，我也答不上。别人质疑，我也无法自证。”
“一个连过去都不记得的人，如何去争身份？又凭什么揭旧账，兴波澜？”
他说得极慢，但每个字都铿锵入骨。
翌日。
夜色沉沉，旧日皇长子府早已荒废，斑驳的门楼隐于幽暗之中。
“父亲，这里是你曾经的府邸。”
现在最重要的事情，就是快些让父亲恢复记忆。
或许去以前的住所看看，说不定可以记起些什么。
府中早已多年无人居住，但已经被谢砚礼暗中修缮过，许多摆设也依照旧制恢复。
夜风吹过庭廊，尘埃微浮，月光斜洒在石阶上，照出斑驳的树影。
孟择每一处都看得极认真，试图唤醒脑海中某段沉睡的记忆。
可无论他再怎么用力，脑中依旧一片空白。


第464章  未绣完的杏花

庭中植着一株槐树，枝桠虬结，早已枯死。
孟择站在树下，仰头望着残枝。
顾青悄然走上前，低声道：“这是王妃嫁入府中那年，殿下亲手所种。她说，等树大了，夏日便可以在树下乘凉。王妃很喜欢这棵树。”
“可惜它枯了。”孟择转头看他，“你跟我多说一些，王妃的事情吧。”
顾青点头。
“当年您与王妃成婚，乃是陛下亲自定下的姻缘。王妃姓程，名念初，是程阁老之女，自小便聪慧温和，琴棋书画无一不通。”
“王妃与殿下一见倾心。婚后她性子恬静，却并不避世，家中一切皆打理妥当。您征南时，她日日守在佛前，寸步不离。那时人人都道，皇长子与王妃，才貌兼备，是天作之合。”
三人走进后院正屋。
顾青抬手推开左侧一扇门，“这间屋，是王妃的绣房。”
屋中仍留有几件女子用物，屏风后的绣架上，还搭着一幅未完成的绣帛，线团早已褪色，隐约能看出是一朵杏花。
“王妃性子温和，喜欢画画和刺绣，也爱清茶和瓷器。”
孟择怔怔看着那幅未完成的绣，喉间像被什么堵住。
“还有一些旧物。”顾青从身后取出一只漆盒，里面是一些信札、旧印，还有几缕已经发黄的头发。
孟择接过，指腹触及发梢。
良久，缓缓出声，“我还是想不起来。”
顾青轻轻叹了口气，将盒子收好，“没关系殿下，我们慢慢来。”
谢砚礼静静望着屋内的一切，走近几步，站在屏风前，低头看着那未绣完的杏花。
一种奇异的熟悉感在心底蔓延开来。
他的指尖拂过绣架边缘，眼前浮现出一个身着素衣的女子，静坐在帘后，执针落线，神色温婉。
他自幼在谢家长大，却始终感觉和谢家有一道隔膜。
可站在这屋中，他第一次有一种清晰的归属感。
顾青在旁，眼眶微红：“王妃临终前，曾说，她只愿小殿下能平安长大，不求富贵，只求无忧。”
谢砚礼垂眸，手指紧了紧。
最后，他将那幅未绣完的杏花带走了。
接下来的几天，谢砚礼又寻来不少当年的旧物，但都没能让孟择恢复记忆。
深夜，城门边巡夜的灯火晃荡。
楚熠身披夜行衣，面罩遮面。
身后紧随的是被绑得结实，嘴里塞着布的李应成。
他们避开了所有明岗暗哨，从东南城角的小路悄悄出了城。
那里是官道废弃的旧道，如今极少有人走，连守卫都疏松了许多。
几个楚熠带来的人迅速清理了沿途痕迹，只留下一串浅浅的马蹄印，极难追踪。
行至一座山林边缘，楚熠翻身下马，目光回头。
看向离开的京城方向。
“谢惊春，对不起，又骗了你一次。”
他在心里默念。
夜风吹来，他的眼神却愈发冷静。
他回身，翻上马背，一脚踹上李应成的马腹，两匹马一起朝山林深处行进，没入夜色。
几日后。
大梁，皇城深处，三皇子府。
夜幕初降，香炉中沉香袅袅，玉盏间冰梅浮动。
三皇子倚坐在一张榻上，听到下人通禀后，“让他们进来。”
片刻后，楚熠推门而入，身后押着一个神情惶惶的中年男子，正是李应成。
“殿下。”楚熠拱手行礼。
三皇子起身，目光落在李应成身上，“这就是你说的那位？”
“正是，他就其中一个人证。”
三皇子面上笑意愈深，“你果然没有让我失望。”
楚熠将京中的事简要陈述。
听罢，三皇子大笑出声，“好！好极了！孟择居然是大晋皇子！若父皇知道，非得气死不可！”
他一边说，一边打量李应成，“本王要亲自带你去见父皇，到时候，你只管照实讲出来。”
李应成脸色煞白，却不敢反驳，“…是。”
楚熠站在一旁，他忽然出声，“殿下，我想见我妹妹一面。”
三皇子眼神闪了闪。
片刻后，似笑非笑地道：“好，念你替我查得一桩好事，就准你见她一面。”
地牢，墙上昏黄的灯火摇曳不定，照不亮四周的潮气和苔痕。
楚熠一步步走到最里间的铁牢前。
他停在门前，眼神在一瞬间变得极冷。
牢门内，一个瘦小的人影正安静地坐在角落。
“念念。”他出声，声音微哑。
牢中少女闻声抬头，灯火映出一双干净清亮的眼睛。
她面容瘦削，衣衫褴褛，却仍掩不住眉眼间的清秀。
“哥哥。”她站起身来，眼中闪着水光，“我就知道你会来的。”
楚熠走近，双手握紧牢栏，目光打量着她，声音低沉：“他们有没有欺负你？”
楚念摇了摇头，“没有，我很好。”
“对不起，我来晚了。”楚熠低声道。
“哥哥，我不怪你。”她笑了笑，眼睛微弯，“你已经做了很多了，你也为我忍了很多，我怎么可能会怪你。”
楚熠攥紧拳，眼睛垂下。
一种无力感席卷全身。
楚念轻轻伸出手，握住了楚熠紧攥的拳头。
“哥哥，你别这样。”她声音轻软，又极温柔，“你做得已经很好了。”
她仰头望着他，眼神澄澈温暖，“我在三皇子府的日子里，没有受太多苦。他忙得很，基本也没人管我，只是被关着，不能出去。”
楚熠听着她的话，指节慢慢松开，低低喃道：“可我不愿你受一点委屈。”
这世上，他只有这么一个亲人了。


第465章  大梁宫变

深夜，宫墙森然。
三皇子一身玄衣，脸上压不住的兴奋在灯火中愈发张扬。
他回头看了眼身后低着头的李应成，冷声低语，“等会该说什么，不用我再提醒你了吧？”
李应成浑身发抖，“不，不敢……小的都记得。”
“那就好。”
三皇子冷笑一声，眼中闪着激动的光芒。
他不想等了，他一刻也不想等了！
他迫不及待想要看到孟择被抄家的场景！
这老贱人跟他斗了这么久，最后不还是要折在他手里！
不多时，殿中传来一声微弱却威严的声音。
“让他们进来。”
三皇子迫不及待地冲进金銮殿，李应成战战兢兢跟在后面。
室内药香浓烈，一盏盏宫灯如豆，映照着梁帝瘦削发黄的面容。
他斜倚在榻上，眼下深陷。
“何事？”他声音嘶哑，如旧钟般干涩破裂。
三皇子上前一步，拱手躬身，“启禀父皇，儿臣查到了一件极其重要的事情！”
他目光转向李应成，锐利如刀：“李应成，你自己说。”
李应成扑通一声跪倒在地，“启禀陛下，小的在大晋见到孟择了，他不是大梁人，他是大晋当年失踪的皇长子……高祈渊！”
梁帝原本半闭的眼眸霍然睁开，寒意如潮涌上殿内。
三皇子乘势而上：“父皇，谢砚礼，如今是大晋势头最盛的权臣，他是孟择之子！”
“我们大梁的宰相，居然是大晋安插在我大梁的钉子！”
梁帝一言不发，只死死盯着李应成。
半晌才倚回榻中，目光沉冷。
同一时刻，夜风悄然转冷，皇宫四周的黑影悄然蔓延。
城墙下、暗道旁、角楼之间，一队队黑衣人无声落位，影子交错如墨，不见刀光，却杀意凛冽。
御林军换岗时隐约察觉异样，但为时已晚。
几处岗哨的火把忽然熄灭，守兵沉寂无声，只留冷风卷起衣角。
整个皇城被悄无声息地包围了。
金銮殿内。
大殿的门缓缓合拢，三皇子耳尖轻颤，转眸看了一眼门扉。
但没有在意，仍满面兴奋地站在殿中。
“父皇，此人深藏不露，心怀叵测！”
“此等叛国贼，当诛！”他语气渐高，“儿臣恳请父皇下旨，昭告天下，还我大梁清朗乾坤！”
梁帝静静听着，面无表情，良久才缓缓点头。
“你说的有理。”他语气淡然，“这个孟择，确实是该杀。”
三皇子眼前一亮，唇边笑意几欲成形。
却在下一瞬，被一道低沉声音打断。
“不过……”梁帝忽地一顿，唇角缓缓扬起一丝冷笑，“你也该死。”
三皇子脸上笑意僵硬地凝固住，猛然抬头，“父皇？”
梁帝缓缓起身，语调森然，“父皇？呵，我可是不是你父皇。”
三皇子瞳孔骤缩，只见面前人忽然站起，原本憔悴的身形瞬间直立。
随即抬手揭下一张薄如蝉翼的人皮面具。
面具下的脸，十分熟悉。
眉间有痣！是张天师！
三皇子如遭雷击，连连后退，声音都变了调，“张天师？！你怎么会……”
“父皇呢？父皇去哪了？你到底是谁，你背后是谁！”
张天师淡淡看着他，缓步上前一步，“你不是一直在查孟择吗？”
“我背后的人，就是孟择。”
这句话一落地，三皇子如遭重击，面色骤然煞白。
他一边下意识地转头，一边朝身旁寻求援助：“来人！护驾！”
可话未出口，他便意识到不对。
殿门早已合上，整个殿中只有两个侍卫，不用说，定是他的人。
三皇子瞳孔紧缩，“你……你早就布好了这一局？”
张天师冷冷一笑，“传朕口谕，三皇子黎颢心术不正，勾结乱臣，意图篡位，证据确凿。即刻赐死，格杀勿论！”
“是。”阴影中，有人应声，踏步而出。
三皇子脸色煞白，双腿几乎站不稳：“不，不……我是皇子，你不能，你们不能杀我！”
不等他说完，刀光一闪。
血腥味迅速弥漫开来。
三皇子和李应成的尸体横躺在殿前，两人眼睛还睁着。
张天师紧接着抬手，迅速将那张人皮面具重新按回脸上，恢复成“梁帝”的模样。
可他手还未从面具上落下，殿门便在一声巨响中被人从外踹开！
“砰——！”
下一瞬，一道身影缓步走入殿内，目光凌厉。
正是黎无恙。
他一身黑袍，沾着血，身后紧跟着几名杀气腾腾的死士。
他目光一扫，先落在地上的尸体上，挑眉一笑。
三哥死这么早？
没有手刃了他，真是遗憾。
紧接着，黎无恙的目光落到面前的梁帝身上，冷冷勾唇一笑。
张天师心跳不由加速几分。
不，不对，皇宫不是已经被他们的人控制了吗？
黎无恙怎么能这样闯进来？
难道……
张天师心中一凉，但还是下意识喊道：“来人，护驾！护……”
“护驾？”黎无恙嗤笑一声，打断他。
“你是想喊谁？金吾卫？御林军？还是你暗中安插的死士？”
他笑了，那笑意阴寒骇人，“他们都被我杀了。”
张天师还未喊出第二声，黎无恙已如一道鬼影般逼近。
一柄寒光凛冽的长剑骤然出鞘！
“噗——！”
利刃破入血肉，一剑穿心，毫不犹豫。
张天师喉咙溢出一口鲜血。
黎无恙低头看着他，眼神冷漠如冰。
似乎是无意间，他眼角一瞥，看到张天师脖颈下的衣领处，有一道极细微的不自然褶皱。
皮肤边缘颜色略深，仿佛缝合的痕迹。
他眸光一沉，伸手，冷静地掀开那层薄薄的皮……
“嘶——”
薄皮一揭，一张苍老阴沉的脸赫然浮现。
不是梁帝，而是，张天师！
黎无恙怔了一瞬，随即唇角慢慢勾起，笑意淡淡而出。
呵。
真父皇，假父皇……都一样。
很快，整个皇宫都被肃清一遍。


第466章  何曾有过父爱？（加更）

一夜之间，大梁风云骤变。
三皇子府。
夜色浓重，天边尚未泛白。
楚熠还在地牢，陪着妹妹楚念吃粥。
三皇子一直没回来，走的时候，也没有交代太多，便没人管楚熠。
这是他买回来的鸡丝粥，香气正浓。
楚念吃得满足，小脸浮着红润。
“哥哥你也吃，凉了就不好喝了。”楚念也给他盛了一碗粥，递了过来。
楚熠正准备接过，忽然眉头一皱，侧耳静听。
一阵极细微的急促脚步声传来。
楚熠起身走了出去，只见一名慌张的师爷正从侧廊小跑而过。
“站住！”他一声冷喝。
那师爷被吓得一抖，连忙止步，“楚公子……”
“外头怎么回事？”
那师爷迟疑片刻，终是低声道：“三皇子……死了。”
“什么？！”
那师爷咽了口唾沫，四下张望一圈，才凑近楚熠，压低了声音。
“外头都在传，说三皇子昨夜带人逼宫，被皇上亲手杀了！皇上震怒之下，当场吐血，就没挺过去。”
“现在文武百官全都进宫了，正在金銮殿议事，听说是要立九皇子为新帝。咱们这些人再不跑，就来不及了！”
楚熠眸光迅速冷了下去，神色沉沉。
说完后，那师爷就赶忙逃了。
楚熠看了眼坐在不远处的楚念，“收拾东西，咱们马上走。”
大晋，京城。
“少夫人，世子爷，春少爷来了。”
话语未落，谢惊春就已经脚步急切地走了进来，额角还带着未散的汗意。
“父亲母亲，我想请你们帮我找一个人。”
“我朋友楚熠又失踪了，我找了他平时会去的所有地方，全都没有找到人。”
秦九微没有回答，转头望向谢砚礼。
看到他的神色，秦九微抿唇。
楚熠的事情，是时候告诉他真相了。
她正要开口，院外突然传来急促的脚步声，侍从大声禀报。
“世子爷！前方传来急报，大梁宫变，三皇子弑父，梁帝暴毙！”
“三皇子昨夜逼宫弑父，九皇子趁乱登基，新帝改元景运，大梁朝局彻底变了天。”
屋中气氛顿时凝滞。
——
皇宫。
内侍匆匆而入，将一封来自边境的加急密信呈上。
高显接过信笺展开，眉头越蹙越紧，整张脸沉了下来。
“黎无恙登基称帝了。”
太后坐在不远处，拧眉道：“这人野心勃勃，在边疆时多次挑衅我大晋，之前还试图围剿京城，如今得了天下，怕是下一个目标，就是我们了。”
高显冷声道：“不能坐以待毙。传朕口谕，立刻召谢砚礼进宫，共议军机。”
太后心中叹了口气，不动声色地看了高显一眼。
显儿实在太信任这个谢砚礼了。
臣下权力过大，就会越过君父，这可不是什么好事。
她也并不喜欢他。
他的长相，实在是太像一个人了……
太后指尖轻扣着茶盖，迟迟不动。
她缓缓闭了闭眼，终是把这荒唐念头压了下去。
高祈渊已经死了。
她在心中重复道。
侯府。
谢惊春站在软塌旁，眼中满是惊讶，“你们说，楚熠是大梁人？”
秦九微点了点头。
谢砚礼将一份由暗卫所绘的情报册子递了过去。
“这些，是我们查到的。”
谢惊春犹豫地接过，一页页翻着，越翻脸色越沉。
他低着头，嘴唇抿得死紧。
楚熠原名叫楚瑾，是大梁人，有一个妹妹，是大梁三皇子的人……
谢惊春站在原地，手中那本薄册仿佛千斤重。
一时不知该怒、该怨、还是该恨。
秦九微轻轻走上前，“春哥儿，这不是你的错，你不必为此自责自怨。”
“是我蠢，是我自己认不清人。”谢惊春低声说，“以后，我再也不会轻易信人了。”
秦九微看着他，心里忽然有些发酸。
谢惊春少年心气高，张扬外向，又重情重义……
这些都是极好的品质，可也最容易被他人利用。
这一次吃亏，也让他长了教训，以后不会再轻易相信别人。
他终究要长大的，只是没想到，用的是这种方式。
门外传来脚步声，梓竹躬身道：“世子爷，皇上宣您入宫。”
养心殿。
高显正倚在书案前，脸色仍有些苍白，但是比之前好了许多。
“你来了。”他抬眸，语气低沉，“坐。”
谢砚礼行礼后落座。
“事情你已经知道，黎无恙登基了。他狼子野心，对我们出兵是迟早的事情，局势已变，我们不能再等，你有何良策？”高显出声。
谢砚礼看着面前的舆图，“黎无恙登基后，定要耗费一定时间处理内政，我们可以利用这个时间，先行布防。”
“微臣建议，先调西北四郡中的平阳、武都两郡兵力北上增援雁门关，再令岭南守军抽调两成，暂驻西岭。”
高显皱眉：“动兵声势太大，恐引朝中多疑。”
“可暗调。”谢砚礼语气不疾不缓，“以查边、整军、换防为由，不惊朝堂，不扰百姓。”
高显点头，语气微缓：“可以，朕今日便拟旨。”
沉默片刻后，高显抬头看向谢砚礼。
一时间有些恍神。
他们两个上一次这样商量事情，是什么时候？
太久了，有些记不清了。
“皇上，若无事，微臣便告退了。”
高显闻声抬眸，沉默了一会后，轻轻点了点头。
晚上，清澜院。
“少夫人，世子爷，侯爷传话，说今晚想请你们一道去颐安院用膳。”
秦九微还未出声，谢砚礼已经淡淡开口，“跟父亲说声，珏哥儿生病，身体还没完全好，晚上出去容易着凉，夜里会咳嗽，就不去叨扰了。”
张嬷嬷迟疑了一下：“那是否另择日子？”
谢砚礼手中茶盏一转，“改日我亲自去请安。”
张嬷嬷不敢再多言，低头退了出去。
秦九微见状不由轻笑。
自从找到亲生父亲后，谢砚礼对谢侯爷本就不多的耐心，彻底消磨殆尽。
也是，谢侯爷对谢砚礼一直没有多好。
小时候忽视，长大后利用。
他对谢砚礼何曾有过父爱？
想到他小时候遭遇的那些事，秦九微便只觉心中一痛。
若是皇长子当年没有出事，谢砚礼定会幸福快乐，无忧无虑地长大。
“母亲，饿饿~”
谢珏见秦九微在发呆出神，伸手拽了拽她的袖子。
秦九微回神，失笑着揉了揉他的发顶，“好，传膳。”
外头的侍女应声而入，很快便将一碗碗热菜上桌。
香气溢满了屋子。
谢珏欢呼一声，立刻抓起筷子开吃，边吃边说，“今天的豆腐好嫩哦，像小妹妹脸一样嫩。”
秦九微：……
你还是忘不了小妹妹。
谢景一如既往地慢条斯理地喝着汤。
只是喝到一半，他忽然注意到谢惊春，微蹙眉头：“大哥，你怎么不吃？”
谢珏闻言也回头，鼓着小脸看他，“对啊大哥，你怎么了？这个菜超好吃的，你怎么不吃呀？”
谢惊春垂着眼，筷子握在手中，却一动不动。
半晌，他低声回道：“我没事。”
谢景和谢珏对视一眼，又不约而同看向了秦九微。


第467章  谢婉宁出家

秦九微放下筷子，轻声问谢惊春：“能说吗？”
这是他的事，要不要告诉别人，自然要问过他的意见。
谢惊春垂着头，闷闷地道：“可以。”
秦九微点点头，转向两人，“是楚熠，他的身世是假的，他其实是大梁人，一直都在欺骗春哥儿，利用他。”
谢惊春一言不发，手指攥得泛白。
谢珏一脸震惊，“他还给我买糖葫芦呢，我以为他是我的朋友。”
“我也以为。”谢惊春开口，声音低哑。
秦九微看着他，心头泛酸。
谢景放下筷子，轻声出声，“大哥，你没有做错。信任别人不是错，是那个人辜负了你的信任，是他的错。”
谢惊春转头看他一眼。
“春哥儿，有些人一开始靠近你，目的就不是为了与你交心，他的每一步都是有计划的，不是你看错了人，是对方隐藏得太深，你只是被蒙骗了而已。”
秦九微继续道：“但这并不说明你错了。你有一颗肯相信别人的赤诚之心，这是很难得的地方。你应该要学会的是分辨真假，不要因此就不敢去信人。”
“你还太小，你以后还会遇见更多的人，经历更多的事，你会变得越来越强大，不必为此而难过，这只是你成长道路的一部分而已，并不是全部。你的生命并不会因此停止。”
谢惊春看着她温柔的眼睛，鼻头一酸，低低应了声：“好。”
气氛终于缓和了一些。
谢珏看着他们的神情，小小地叹了口气。
他往谢惊春碗里夹了块他最喜欢的糖醋排骨，小声说：“大哥，吃吧，你不吃我就吃完了哦。”
谢惊春轻笑了一声，终于动了筷子。
吃过晚膳，清澜院内烛火未灭。
书房内，孟择和谢砚礼对坐，案几上摊着刚从大梁送来的情报。
孟择放下手中密信，“我确实安插了人进去。梁帝服丹多年，神志混乱，我的人顺利接替他身份。三皇子那边，原本也布置了后手，可没料到会死得这么快。”
“黎无恙这个人比我想的还狠，他不打算布局，周旋，而是选择一击毙命，他是抱着玉石俱焚的心思来的。”
谢砚礼微垂着眸，“你觉得，他接下来会怎么做？”
孟择沉吟片刻，“若我是他，首先会稳住朝局。大梁朝堂旧臣多依附我与三皇子，他必须得杀一批，立一批，迅速扶起自己的人心。”
“那他要多久，才会把目光转向大晋？”
“快则半月，慢则不过三月。”孟择目光沉沉。
谢砚礼神色不动，眼中泛起一丝冷意。
大梁，初秋。
短短三月，朝局翻覆如风卷残云。
自三皇子暴毙、梁帝驾崩后，黎无恙登基为帝，用时不过七日，便先诛三皇子旧部，再整肃中枢百官。
他手段极狠，凡心存观望，曾依附三皇子之人，皆列为逆党。
京中血流成河，朝堂震慑，百官人人自危，却无人敢反抗。
随后，暗中屯兵西境，调动西北五州兵力，南军十五万，西军十八万。
秋风动旌旗，杀气压重云。
大梁与大晋，自此开战。
大晋，太和殿上，战报紧急传入。
御前侍卫快步入殿，将奏折递至御案前。
“边境告急。”高显声音冷峻，抬眼扫视满殿百官，“大梁连破三城，直逼靖南关。”
朝堂上顿时一片哗然。
“皇上，边关虽有将军镇守，但此次大梁倾国之兵，声势浩大，恐难久撑。”
“大梁虽多年无战，但黎无恙手段狠辣，整肃朝局后就重新布兵，如今已锐不可当，我军若不统御一致，恐落下风。”
高显点了点头，看向群臣，“诸位爱卿，有何人选能统御三军，抵御大敌？”
此言一出，殿中顿时陷入沉寂。
文臣低头，武将互视，却迟迟无一人出列。
大梁与大晋多年未开战，许多宿将已退，朝中虽有将才，却难以服众。
若是平日征讨匪患尚可应付，如今两国交战，非一人之勇可胜，需一位真正的大将军，方能力挽狂澜。
殿中气氛凝重，竟无人接话。
这时，邓将军出列，他年逾五旬，鬓角已白，神情却依旧坚毅。
他抱拳沉声道：“臣邓齐，请命出征。”
朝中众臣目光一动，随即有人点头附和。
高显看了他一眼，“邓卿虽年过半百，却骁勇未衰，昔年西北平叛有你一功，如今愿请战，朕心甚慰。”
“既如此，邓齐领旨，自即日起，任征梁大将军，统御三军，驰援边境，保我大晋山河。”
“臣，领命！”邓将军俯身一拜。
侯府，正厅。
“少夫人，听说二小姐出家了。”小荷一边斟茶，一边小心翼翼地开口。
秦九微抬眸看她：“出家？”
“正是，这几个月，二小姐在李家过得可不安生，隔三岔五就和李元衡，三嫂林氏闹个不停。李夫人和李国公偏又一直袒护林氏，二小姐那脾气，哪咽得下这口气。”
“前几日，她竟气得抄了刀子，把李元衡给捅了！”
“啊？”谢珏瞪大了眼睛，糕点差点掉在桌上。
小荷点头：“好在没捅到要害，人虽然伤着，但养一养也无大碍。李家一气之下给了她两个选择，要么他们报官，要么就去城外的尼姑庵，从此不得再回李家一步。”
“她选了出家？”秦九微眉头微挑。
“嗯。”小荷点头，“听说今天一早就被送去了清寂庵。那庵里极清苦，连早晚两餐都是粗粥烂菜。”
礼佛？谢景心中冷笑。
谢婉宁那样的心性去礼佛，怕是要脏了佛前的净土。
秦九微没有说话。
知道谢婉宁在李家不会过得多好，但也没想到她居然会出家。
谢惊春皱眉，很是不解，“都已经闹到拿刀捅人的地步了，为什么不直接和离？”
秦九微抬眸看了他一眼。
这段时间，谢惊春一直沉默着，这几天总算是好了一些，肯说话了。
样子还是和之前一样，但是明显沉稳许多了。
已经不再是几个月前那个锋芒毕露，逞意张扬的少年，眉眼间多了几分明显的内敛。


第468章  泪珠一颗颗掉落

“李家不会和离的。”
秦九微缓缓开口，“不管私底下闹得多糟，哪怕今天动刀子，明天闹人命，面子上的这层姻亲，李家舍不得断。谢家的名头，他们还要用。”
谢景捏着茶盏，“可真是会打算盘。”
“李家不肯放人，谢家又不愿为谢婉宁出头，她是离不开李家的。”
谢婉宁也知道这一点，所以捅人之后，到现在也没回来过。
谢珏听得似懂非懂，小声问：“那她以后就一直在庵里了吗？”
“或许吧。”秦九微笑了笑。
反正，她不会为谢婉宁出头管这个事。
城外，静云庵。
山风夹着凉意灌入庵堂，冷得刺骨。
庵中昏暗潮湿，青砖地上溅着水渍与泥点。
谢婉宁跪在柴房门口，手指红肿。
她呆呆望着那一大捆未劈的柴火，眼里失了魂。
头发早已被剃去，只剩一层短茬，衬得整张脸更加苍白。
原本锦罗玉衣的她，如今一身粗布麻衣，腰间还束着捆柴的麻绳，脊背早已被勒出深深的红痕。
几个年长的姑子从她身后走过，扫了她一眼，语气讥诮，“不想劈柴，可以啊，回李家去啊。”
“她哪能回去啊，李家容得下她吗？李家可是说了，要不坐牢，要不出家。”
“就是，你选了庵堂，又不劈柴，想怎么样？再不好好劈柴，今晚你就等着饿肚子吧！”
谢婉宁咬着牙，满眼愤怒和不甘。
刚想开口，心头又是一凉。
现在已经没人为她撑腰了……
李家不敢回，谢家也早就不管她了……
她没有退路了。
怎么……怎么就走到了这一步了。
谢婉宁低头，手指颤颤地握紧了那把斧子，举起，狠狠劈向面前的木柴。
豆大的泪珠无声滴落，庵堂钟声悠悠响起。
一个月后。
狼烟滚滚中，一道急报以最快的速度传入大梁皇城。
黎无恙倚坐在龙椅上，手中正随意拨弄着一柄软剑。
下首跪着传令兵，“启禀皇上，大晋所部三万，昨日在江岭口全线溃败，我军乘胜追击，已连下三城！”
黎无恙指尖轻动，软剑“哗啦”一声卷起，如灵蛇吐信。
紧接着起身，居高临下看着殿中众人，声音中满是快意。
“我早说了，大晋无人！”
“他们这些年只会藏在殿阁之中养猪驯犬，真到了战场，连三回都撑不住！”
众人齐声呼喊，声震金殿。
“大梁必胜！大梁必胜！大梁必胜！”
大晋，京城。
太和殿内寒霜压顶，气氛压抑至极。
文武百官列于两侧，无人敢出声，个个神色凝重。
高显用力将战报一甩，扔到御案上。
“江岭口再败，三城失守，军心尽失！邓将军重伤，生命垂危！”
“朕当初就不应仓促派邓将军出征！”
“皇上。”沉默中，一道低沉的声音响起。
沈行简上前一步，拱手沉声道：“微臣愿统大军，亲赴前线，以雪国耻。”
高显脚步一顿，回头望向他，眼中满是不确定。
沈行简虽然武功高强，但没有过统领三军的经验。
而且他的年纪……
沈行简昂首上前，“皇上，臣虽年轻，但从军七年，历经大小数十战役，边境之地，地形我熟，兵情我明！”
他顿了顿，眼中闪过一抹锋芒：“请陛下赐我兵权！若十日之内不能破敌，臣愿以首级谢罪！”
殿中一片寂静，高显眸光闪动，望着眼前跪地的青年将军。
良久，他终于开口：“沈行简听令——”
“朕任你为征西大将军，统领三军，即刻起程，驰援边关！”
沈府。
“你要出征？”江韵竹听完后，脸色立刻一白。
“要……去多久？”
她声音发颤，眼眶已泛了红。
沈行简走近几步，将她轻轻拥入怀中，“还不确定。”
他低头看着她，本想说不过十几日，可话到嘴边，还是改了口，他不愿骗她。
果然，他话音刚落，江韵竹的眼泪一下子就涌了出来。
她没有说话，只是像个受惊的小兽似的，泪珠一颗颗掉落。
沈行简心中猛地一揪，伸手拂去她的泪，“别哭别哭。”
然而她却更是忍不住了，哭得抽噎起来，话也说不利索，“我们还没，还没过几天安生日子……你就要走……
“我舍不得你……”
沈行简将她抱得更紧，低头一下一下亲着她的眼泪，轻声哄她。
“我知道你舍不得，我也舍不得你。可我既是将军，便不能只顾儿女私情。但我答应你，韵竹，我一定会回来。”
“无论风雪刀山，我都会回来见你。”
说着，他低下头，轻轻吻上她的唇。
江韵竹被他亲得呼吸一滞，小声抽泣着：“你说的，要记得……你要回来，我等你。”
沈行简将她紧紧抱在怀里，手掌轻拍着她的背，像安抚一只惶恐的小鹿。
良久，他才低声道：“我会回来的，回来给你买头面、添新衣，陪你一道去庙里还愿、去郊外踏青……咱们日子还长着呢。”
江韵竹紧紧抓着他的衣襟，眼泪早已打湿了他的胸口。
沈行简将她牢牢地拥在怀里，一声不吭地陪她哭完。
他知道，等他走了，她又要一个人撑着，他多抱一刻，是一刻。
江韵竹哭了一阵，抬起头，望着沈行简。
“我想陪你……”她的声音很轻，“我不想留在府里一个人等。”
“你去哪儿，我就去哪儿。”
她抓着他的衣襟，小心又执拗地看着他。
沈行简的心猛地一缩，眼眸里的温柔几乎化不开。
他伸手轻轻摸了摸她的脸颊，像安抚孩子一样：“不行。”
江韵竹睫毛一颤，眼中水光又要涌出来。
“为什么？”
沈行简垂下眼眸，轻叹了一声。
“边关不是你该去的地方，那里风沙大，路又颠簸，行军日夜不定，住的是军营帐篷，吃的是干粮野菜，有时连水都喝不饱。”
“你身子又弱，跟着我受那种苦，我怎舍得？”
沈行简低声哄她，“你在府中好好等我，好好照顾自己，好好活着。”
“只要你在，我就有回来的理由。”


第469章  失地尽数收复（加更）

天未破晓，薄雾尚未散尽，沈府门前已是一片忙碌。
甲胄铿锵声与马蹄声交织，兵士列阵，旌旗在风中猎猎作响。
军情紧急，沈行简今天就要去往边关。
江韵竹披着斗篷，站在石阶下，眼眶泛红。
秦九微站在她身旁，没有开口，就这样默默陪着她。
沈行简穿着战甲，一身银甲将他的身形衬得更加挺拔，风一吹，披风扬起，带着几分肃杀之气。
他正和谢砚礼说话。
两人交代几句后，江韵竹走到他面前，眼里早已噙满泪水。
她努力扬起脸，想笑，却笑得比哭还难看。
沈行简看着她，他什么都没说，只抬手帮她把滑落的斗篷重新拢紧，又慢慢将她拥入怀中。
他用力抱了她一下。
紧接着便转身翻身上马，没有再回头，怕一看见她，他就走不动了。
江韵竹望着他离去的背影，眼泪终于决堤。
她一步步退到秦九微身边，扑进她怀里，再也忍不住地哭出声来。
秦九微伸手搂住她，轻轻拍着她的背。
风吹动衣袂，天色渐亮。
远处的队伍已越行越远，只余旌旗在天边如细线般飘荡。
边关风急，旌旗猎猎。
沈行简率军连战三场，皆以迅雷之势击退敌军，战报飞回京中，大晋朝堂为之振奋。
而在大梁皇宫内。
听闻败绩的黎无恙脸色铁青，怒意翻涌。
“废物！”他一掌拍碎了桌案上的茶盏，寒声道：“立即换将！”
不日，新的大梁将领便调遣至边境，兵符直达军前。
消息传回大晋京城，谢砚礼和孟择很快收到情报。
“这人我认识。”孟择忽然出声。
“他早年出身军营，作战风格激进，好胜心极强，擅用夜袭奇兵，但极其倚重副将，一旦左右两翼被扰，其主军便易陷混乱。”
他在大梁多年，认识的将领不多，但也是认识一些的。
这个便是其中之一，
谢砚礼神色缓和不少，“父亲，你可否将他性格、布阵、喜好、副将姓名，统统写清？”
“说不定会有帮助。”
孟择果断道：“当然可以。”
他当即挥笔，列出整整两页纸，从兵团配置、粮道依赖、性格软肋到前线调度，几无遗漏。
除了这个，孟择还把自己认识的其他将领也一一写了下来。
信件封好，加盖密印，随即由快马日夜兼程送往边关。
边境寒风如刀。
营帐之中，沈行简展开信纸，一目千行，眼神愈发凌厉。
信中详细列出了大梁新任主将——贺崇的背景、脾性与作战风格。
旁注处还附有孟择亲手书写的批注。
“贺崇，贪功冒进，不擅守势。习惯夜袭，以速战为长，耐性不足，忌讳水战……”
沈行简看完，眼神逐渐亮了起来。
大梁和大晋多年未战，他们并不熟悉大梁的将军们。
但现在有了这个，实在再好不过了！
他立即招来副将，快速定下计策，在贺崇预计进军前一日，反其道而行。
在夜色中布下疑阵，诱敌深入，然后以一支精骑截其后路，再水军伏兵断其粮道。
三日之后，沈军再破敌军主阵，一战夺回河桥之地。
五日内连下三城，敌将腹背受敌，战线崩溃。
失地尽数收复，边境重归稳固。
捷报飞回大晋京城时，朝堂之上欢声雷动。
高显捧着战报，脸上的阴霾一扫而空，激动得几乎脱口而出：“好！”
“沈将军果真不负所托！”高显欣喜，立刻传旨，“赏沈行简三等军功，赐金百两，甲胄一副！另，谢砚礼献谋有功，皆有赏！”
消息传入侯府时，院中也一片欣然。
谢砚礼将战报放下，转头看向孟择，“这次多亏父亲了。”
孟择笑着摇头，“功不在我，是沈行简用得好。”
“但也少不了父亲的这一纸剖析。”秦九微在一旁接过话头，轻笑着斟了杯茶递来，“这杯茶，权作替将士和百姓谢你。”
现在，秦九微也跟着改口了。
孟择接过，笑着将杯中的茶水喝下。
边关大捷，失地尽复，百姓自发燃香设案，整个京城都十分欢腾。
秦九微也立刻去了沈府。
侍女才禀报一声，江韵竹便快步迎出，脸色比从前红润不少，眼中泛着微红。
“表姐你来了！”江韵竹拉着她的手往屋内走，“今早就听说了，边关胜了，实在是太好了！”
她强压着激动，声音却还是颤着。
但坐在塌边后，眼睛忍不住又红了，“太好了，太好了……”
秦九微坐到她旁边，熟练地拿帕子替她擦泪。
正要说话，江韵竹忽然一捂口，身子一弓，直接呕了出来。
秦九微大惊，连忙扶她靠稳，赶紧让人请府医。
不多时，府医赶来，为江韵竹诊了脉，确认无误后，笑着起身一揖：“夫人这是喜脉，已有一月有余了，恭喜夫人！”
一个月……
江韵竹怔了怔，那就是沈行简走的前一天。
屋中众人先是一怔，随后纷纷露出惊喜神色。
众人纷纷恭贺恭喜。
江韵竹怔怔地望着众人，伸手捧住自己的小腹，却不由又悲伤起来。
“可是，他还不知道……”
秦九微伸手替她细细拭去眼泪，语气柔和：“你现在可不是一个人了，是有孩子的人了。不能再这样哭，要保重身子。”
“等他回来，你可要亲口告诉他这个消息。”
江韵竹含泪点头，眼角带笑，双手不自觉地抚着小腹。
大梁皇宫，御书房。
“皇上，沈行简再破我三军，连夺五座要塞，西南兵线已失守三城了。”
黎无恙倏然抬眸，眼神森冷，“又败？”
“换了三位主将，依旧一败涂地，沈行简什么时候成战神了？”
跪在地上的心腹侍从低声出声。
“皇上，属下忽然想到一件事，孟择如今就在大晋，至今还没有回来，估计就是他背叛了大梁！把大梁的情况全都泄露给了晋军！”


第470章  江韵竹怀孕

“砰——”
御案上的茶盏被黎无恙蓦地扫落在地，滚出好远。
宫女太监们立刻跪地，“皇上息怒！皇上息怒！”
殿内静若寒潭。
片刻后，黎无恙缓缓站起身，目光冰寒如刀。
“传令，调西北亲军三营、虎卫五百、龙骑精锐一营，三日内起程。”
“朕要亲征！”
边境。
十二月寒风凛冽，旌旗卷起漫天尘沙。
沈行简立于帅帐之中，望着摊开的战图，眼底沉如墨色。
“这一支五万人马，前日陷入峒山谷地，如今被大梁三路兵马围困，断了粮道，也断了退路。”
副将低声禀报，语气凝重，“若不援救，再拖三日，只怕……”
沈行简闭了闭眼，胸口像被巨石压住。
五万人……
“将军……”副将看着他，“我们要怎么办。”
沈行简沉默良久。
忽而抬眸，一字一句道：“救出他们！”
“传令，全军备战，明日破晓，由我亲自领兵，前往峒山谷地救援！”
副将神情一震，“可将军，那里形势诡谲，若是敌军设伏——”
沈行简冷声打断，“我知道！可他们是我的士兵！绝不能弃！”
副将猛地躬身，“属下遵令！”
而此时，峒山谷的数百里之外，大梁皇营。
黎无恙坐在御帐中，听着属下的禀报，唇角扬起一抹冷笑。
京城初霜乍降，寒意沉沉。
宫中传来最新战报，边关突变。
沈行简及其手下遭大梁重兵围困，断粮断援，危在旦夕。
消息一出，满朝寂然，大臣们噤声不语，谁也不敢妄言。
朝堂之上，一片死寂。
消息传出不久，秦九微便顾不得多想，立刻命人备车，亲自赶往沈府。
她心中隐隐不安，马车一路疾行未曾停歇。
等她赶到沈府，一踏入内院，就听见下人们慌乱的脚步声。
“少夫人！她昏过去了！”
秦九微脸色一变，快步走入寝房。
江韵竹已经被扶到榻上，面色苍白，昏迷不醒。
几个侍女跪在一旁，神情惊慌失措。
秦九微目光如刀，冷声厉斥：“谁告诉她的！”
几人低头不语。
“她怀着孩子，你们不知道吗！这种消息为什么要告诉她！”
秦九微声音骤然拔高，眼中满是怒意，“去，请林太医！立刻！”
不多时，林太医带着药箱匆匆赶到，搭脉、开药、施针，一番救治后，江韵竹终于悠悠转醒。
她睫毛微颤，缓缓睁开眼，第一眼就看到了坐在床边的秦九微。
她颤抖地伸出手，想要紧紧抓住秦九微的手。
“他会不会有事？行简……他会不会回不来……”
她眼中满是惊惶，泪水扑簌簌落下，濒临崩溃。
秦九微眼眶也红了，却强自按下情绪，握紧她的手，低声道：“不会的，韵竹，他不会有事。”
“你更要好好活着，为了他，也为了你肚子里的孩子。”
江韵竹听到孩子两个字，泪水更甚。
她低头，轻轻抚着腹部，泣不成声。
过了许久，她终于吸了吸鼻子，声音哽咽但坚定，“我会的，我会撑下去……”
“我要坚强起来，等他回来。”
秦九微伸手抱住她，将她轻轻揽进怀里。
安抚好江韵竹后，秦九微又赶忙回了侯府。
此时，清澜院书房。
身后的案几上摊开着数张地图，孟择坐在案前，正与谢砚礼低声交谈。
“这次布阵诡谲，诱敌深入，再断援军，三路合围……此等布置，不像是大梁将领的手笔。”孟择沉声道。
谢砚礼闭了闭眼，“估计是黎无恙的设计，这人一向阴毒，是他再正常不过了。”
孟择转头看他，“那你现在准备怎么应对？”
谢砚礼没有立刻回答，似是感受到了什么，转头看向门口的秦九微。
两人眸光对视。
谢砚礼看着她，眼中划过一抹深沉的悲意。
秦九微立刻明白了他的意思。
他准备出征，去救沈行简……
晚上，清澜院。
膳桌上的菜肴冒着热气，却无人动筷。
屋中沉默得几乎能听见风吹帘动的声音。
谢珏眼圈红红的，小手攥着衣角，声音委屈又哽咽：“父亲，你真的要走？”
谢砚礼点了点头，“是的，父亲要去救沈将军。”
“可是……”谢珏吸了吸鼻子，“那么多人，为什么一定要你去？”
他不懂什么大义，他只知道，他就这么一个父亲，他不想让父亲离开……
谢砚礼沉默片刻，随后伸手将他轻轻搂入怀中。
他没有把谢珏当成小孩子糊弄过去，而是开始认真解释，同时也是跟谢惊春和谢景解释。
“大晋如今能用的武将不多。大晋与大梁多年未战，太过和平，逐渐重文轻武。世家百姓多让子弟学文求仕，习武者寥寥。这是其一。”
“再有，是因为黎无恙，他利用权势和金银收买了许多边境将领。”
“比如谢重之？”谢景开口。
“不止谢重之，还有许多将领，都倒戈了大梁，记得春猎时的那场祸事吗？”
“我们引出了黎无恙的人，但是数量远超我的预料，实在是太多了。把他们都杀了后，大晋元气大伤，能用的将领所剩无几，这是其二。”
“其三，是齐王叛乱。那次动乱虽平，但也牵出了不少怀有异心的将领，他们不是被杀，就是被罢免，大晋再次失血。”
谢砚礼看着他们，“大晋现在能用的将领屈指可数。”
“黎无恙深知此事，所以才会在登基后立刻起兵。他知道经历了两次动乱，现在就是大晋最虚弱的时候。国家打仗，最怕的不是敌人强，而是自己无人可用，只能任人鱼肉。。”
谢砚礼紧抿了下唇。
大晋在先帝手中，虚亏多年。
高显登基时，局势早已千疮百孔。
他有心变革，却因根基不稳，政令下达，也不过是杯水车薪，治标不治本。
孟择听到他的话，神色沉凝。
他没有想到，大晋表面上安定太平，实则已虚弱成这样。
谢砚礼看着他们认真道：“所以，这就是我一定要出征的理由。”
“我必须去。”


第471章  朕答应你

主屋，窗外是初冬的寒风，屋里一片沉默。
整顿饭，秦九微一句话也没有说。
直到孩子们离开，屋中只剩下他们两人时，秦九微才抬起头，眼眶泛红。
一双幽幽若若的水眸看着他。
那样的眼神像是一根细线，绕住了他的喉咙，谢砚礼立刻上前抱住她，“对不起。”
声音低哑，贴在她耳边响起。
他把她紧紧搂入怀中，掌心扣在她的后背，一点点收紧，“我曾说过，会一直守着你，护着你。”
“可我现在要走了，甚至不知道……还能不能回来。”
秦九微依旧没有说话，只是任由他抱着，身子一寸寸地靠得更近。
谢砚礼低头将下巴抵在她肩窝，喉结滚动，“若是我回不来……”
他没能说完，肩头便传来一阵湿意。
他一怔，低头看去。
她在哭。
没有声响，没有抽泣，只是泪水一颗颗滚落，悄无声息地浸湿了他的衣服。
谢砚礼的呼吸陡然乱了，他立刻抬起头，双手捧住她的脸，急促地吻上她眼角的泪珠，一下一下地吻。
“别哭别哭，对不起，对不起……”
他低声呢喃，声音里带着哀求，动作却温柔极了。
他抚着她的头发，吻着她额头、眼角、鼻尖。
秦九微看着他，眼中还有泪，却忽然轻轻一笑。
她声音温柔，“我怎么会怪你呢？你连你自己的性命都不顾了。你是为了更多更多的人，你没有做错任何事情。”
“我只是舍不得你，特别特别地舍不得你……”
话音刚落，一滴泪悄然从她眼角滑落，滴在谢砚礼的手背上。
谢砚礼怔住，望着那滴泪，胸口像被钝刀生生剖开，痛得无法呼吸。
那一瞬，他真的不想走了。
他想留下来，想继续守着她。
可……他不能。
若他留下了，那边境被困的五万将士怎么办？
那将要倾覆的大晋边防怎么办？
千万百姓的性命，又该落到谁手中？
他眉头皱起，眼中是一种无法言说的挣扎。
忽然，一只温凉的手覆上了他的脸颊。
秦九微仰头看着他，“如果你觉得该去，那便去吧，我会在家中等你。”
谢砚礼喉头一哽，再也忍不住，低头吻住了她。
半晌，他低声喃喃：“等我回来。”
屋外。
星子洒落廊下，夜凉如水。
谢珏抱着怀里软乎乎的小猫咪，蹲在台阶上发呆。
小小的脑袋仰着，一脸认真地数星星。
谢惊春刚练完剑，擦着汗出来，就看到这副模样，走过去，拍了拍谢珏的脑袋，“怎么不睡？”
谢珏瘪瘪嘴，“睡不着。”
“那走吧，带你找二哥喝茶去。”
谢惊春利落地拎起谢珏，猫咪“喵”了一声，继续懒洋洋地趴在谢珏怀里。
他们一前一后走进内屋。
谢景果然还没睡，正坐在屋中温着书，看到他们进来，也没意外，推了一盏热茶到空位上。
三兄弟排排坐好，一人一盏热茶。
猫咪窝在谢珏怀里，咕噜咕噜地打着呼噜。
谢珏捧着茶，小声问：“什么是打仗呀？是什么意思啊？”
谢惊春咬着茶盏边，斜着眼道：“就是很多很多人，拿着刀杀人。”
谢景瞥他一眼，“不严谨。”
谢惊春耸耸肩，“我又不是夫子。”
谢景转头看向谢珏，想了想，用最简单的语言解释。
“就是国家和国家之间发生矛盾了，没办法好好说话，就只能动手解决。”
“那父亲就是要去打架啦？”
谢珏瞪大眼，抓紧了怀里的猫，“可是父亲那么好，他怎么能去打架？”
谢惊春摸了摸他脑袋，“爹是去救人，不是为了打架。”
“那他会不会受伤？”谢珏声音小了些，眼睛眨巴眨巴，眼眶微红，“那他还会回来吗？”
谢景沉默片刻，放下茶盏，看着他说，“父亲肯定会回来的。”
三人又安静了一会儿，谁也没说话，只是靠得更近了些。
翌日，御书房。
“你真的要去？”高显开口，语气里透着忧虑。
谢砚礼站在殿中，身形挺拔如松，缓缓应道：“是。”
高显没有立刻说话，静默片刻，才转身走回御案前，眼神深沉地看着谢砚礼。
“朕不是不信你，但你明白，这一战，不是简单的征调兵马，而是以命相搏。”
“我明白。”谢砚礼神情沉静，“我已经想好了。”
高显沉吟片刻，最终还是答应了。
如今，确实已经无人可用了。
沉默几息后，谢砚礼又拱手道：“请皇上答应微臣一个请求。”
高显抬眼：“你说。”
“请皇上遵守我们之前的约定。”
不要动秦九微。
话音一落，两人视线交汇。
高显温声道：“朕答应你。”
话音落下，谢砚礼神情依旧未松。
高显抬眼看他，语气缓了些，“砚礼，你可以信我。”
谢砚礼沉默良久，最后低头一拜，“谢皇上。”
午时前，皇上正式下旨，封谢砚礼为征西大将军，节制三军，即日起驰援边境，率兵抗敌。
朝廷哗然。
朝堂震惊之后，便是沉默。
毕竟若真细数下来，谢砚礼的确是当下唯一合适之人。
晚上，侯府。
屋中暖炉轻燃，夜色渐浓。
秦九微坐在案前，将一件厚实的冬袍细细折好，抖平了衣角，又拿起针线，重新缝紧略显松动的袖边。
旁边，侍女小荷轻声道：“少夫人，你让人赶制的那几件棉衣、貂裘斗篷，今日也都送来了，是否一并放进去？”
秦九微轻轻点头，“都放进去。他这一去，怕是要越冬了。”
她将那件最新缝制的银灰色厚袍放在最上面。
一刻钟后，秦九微起身，站在桌边望了望那几只收拾好的行囊，全是冬衣，厚袍、斗篷、暖手物、伤药、厚底靴……


第472章  谢砚礼出征（加更）

一旁，谢砚礼正在和孩子们说话。
“这次我离开时间会久一些，你们三个在家里要好好听话，不许惹事，凡事都要听你们母亲的。”
谢珏一张小脸垮下来，“可是我舍不得你。”
谢砚礼伸手揉了揉他柔软的发顶，“你是男子汉，说过要保护母亲，现在就要开始学着去做。”
谢珏红了眼眶，点点头。
谢景眼神冷静清明，“父亲放心，我会照顾好哥哥和弟弟的。”
谢惊春：？
是不是哪里不对？
不管了，他也有件事要说。
谢惊春站直身子，开口道：“父亲，我也想跟着你一起去边境，去打大梁人！”
谢砚礼当即摇头：“不行。”
谢惊春摇了摇头，“我虽年少，但已经不是小孩子了，我练武多年，也跟着父亲打过小仗，我不是逞强，更不是意气用事，是我真正深思熟虑过的决定。”
“我不想再留在后方，看着你们离开，而我什么都做不了。”
“我想真正上战场，为大晋出力！”
谢砚礼看着面前的少年，半晌不语。
片刻，他终于轻叹一声，“你真的想清楚了？”
谢惊春坚定点头。
秦九微抿唇，终究也没有再劝。
她心中不舍，却也明白，谢惊春确实需要去真正的战场上历练。
谢砚礼看着他，沉声道：“你可以跟着，但不是去冲锋陷阵，先随副将历练，一切听令，明白吗？”
谢惊春立刻点头：“是，父亲！”
夜已深，清澜院灯火渐熄。
孩子们都已回房休息，夜风轻拂帘幔，卷起室内一缕沉沉暖意。
谢砚礼牵起秦九微的手，两人绕过回廊，来到书房。
他在书架前停下，熟练地按下一处机关。
“咔哒”一声轻响，一面书架缓缓移动，露出一道幽暗的石门。
秦九微怔住，转头看他：“这是……”
谢砚礼牵着她走进去，石门后是密封的小道，干净整齐，显然常有人清理。
“这是密道，通往外城一处隐宅，城外也留有人手，沿途都有暗卫布防。”
“若哪天高显真的敢动你，就从这里走。我保证，他找不到你。”
秦九微眼眶顿时泛红。
谢砚礼目光沉静，“如今局势太乱，我若出征在外，身边无人护你，那日我从岭南回来后，便着手安排这个，你身边总得有个退路。”
他轻叹一声，低头与她额头相抵，“若京中出了什么事，你尽可以带着孩子们躲进去。”
“我不在你身边，实在是不放心。”
谢砚礼低声道：“我相信你，会保护好自己，也会护住我们这个家。”
秦九微再也绷不住，扑进他怀里紧紧抱住他。
翌日清晨，天未亮。
谢砚礼一身战甲立于府门前，秦九微走到他身边，抬手一寸寸地将他的披风系紧。
“现在天冷，你务必要保重身子，战场上也要谨慎小心些。”
谢砚礼低头看着她，“你放心，我会好好活着回来。”
话音落下，一道急促的脚步声靠近。
谢惊春走到两人身边，穿着一身新打的铠甲，虽是少年，却已英气初显。
秦九微为他整理了盔甲，“春哥儿，记得你说过的话，要听你父亲的，不许逞强。”
谢惊春用力点头，眉眼张扬恣意，露出一抹笑来。
“母亲你放心，我肯定都听父亲的。”
谢珏又哭唧唧地说了几句，谢景一直没开口，眼神却很是悲伤。
谢砚礼今日就要走，谢侯爷和谢老夫人也一大早起来送行。
谢侯爷重重叹了口气。
“战场不同于庙堂，一旦踏出去，步步都是生死。你带兵，更要谨慎才是。”
他是从战场上厮杀活下来的，对战场上的凶恶再清楚不过了。
谢砚礼此番去，他实在是担心。
说着，谢侯爷忽然注意到站在他旁边的孟择，“你是何人，我之前好像没见过你。”
孟择闻言，似笑非笑地扯了下唇。
巧了，我也是他父亲。
谢砚礼神色如常，淡声应道：“他是这次随我出征的军师。”
谢侯爷狐疑地瞥了孟择一眼，却也没再追问。
府门外，晨曦初升。
谢砚礼回头望了一眼站在台阶上的秦九微，她没有哭，只是眼圈泛红。
他朝她伸出手，将她的手指握住片刻，然后松开。
“等我回来。”他说。
随后，谢砚礼翻身上马，谢惊春随行在侧。
一行人，沿官道远去。
峒山谷地。
四面皆壁，秋风卷叶而不出。
“将军，再不突围，我们只怕……”
沈行简脸色阴沉，脑中思索着。
敌军自东南崖口封死要道，三日三夜连番攻势，谷中粮水告急，军中将士疲惫不堪。
必须要撕开一条生路。
营帐之内，他召来诸位将领。
“此谷底层，有旧矿道未封，可通西崖。”斥候禀道。
沈行简眼神一亮：“可藏骑兵？”
“人可走，马不可行。三十人以内。”
“足够了。”
当夜，沈行简遣出三十名亲卫，从旧矿道悄然翻出西崖，放火袭扰敌军粮道，制造援军假象。
而他，依旧带兵驻守谷中不动。
翌日黎明，西北方敌军后营突燃火光。狼烟冲天，敌军果然惊乱，误以为外援到了，一度调兵回防。
这一混乱，沈行简立刻调兵换阵，趁机修补东南侧断口，派兵夺回一处水源。
虽未能突围，但得到了水源，就又赢得了一些时间。
沈行简面上血痕未干，铠甲残破，双眼却如铁般坚定。
他的目光穿透硝烟，死死盯着峡谷口。
“拖住他们就还有一线生机，撑得越久，援军越有可能抵达。”
狂风裹着血腥味扑面而来，身后残兵肃然列阵。
沈行简却一步未退。
他们已经无路可退。
此一战，唯死战而已。
十二月，天寒地冻，北风如刀。
谢砚礼连夜披甲出京，直奔边境而去。
他只带了最信得过的亲卫十余人，一路疾行，不避风雪，不择路途。
山道积雪未融，河面结冰难行。
饥时啃干粮，渴时饮雪水。
最初那匹枣红马撑了三天，倒毙在半途中。
第二匹又奔了两夜，双蹄流血，最后伏地不起。
到第十匹马死时，已是距峒山不过百里。
谢砚礼抬手拢了拢披风，翻身上了第十一匹马，继续赶路。
当他抵达边军大营时，已是夜半。
营中一片混乱，旗号不整，号令不清，四处皆是纷乱的调动声。
沈行简被困已多日，军中群龙无首。


第473章  救出沈行简

沈行简临行前，指定了副将赵晟暂代主帅之位。
但赵晟才干有限，虽能守营布阵，却无大将之胆。
如今将军们纷纷进言，各执一词。
“该强攻！必须要救出沈将军！”
“不可！该守，梁军向来狡猾，我们过去也是自投罗网！”
“派小队奇袭！”
赵晟听着众人吵得不可开交，却半句话也插不进去。
就在此时，营帐外突然响起一道沉稳的脚步声。
所有人转头望去，只见谢砚礼一袭黑衣裘袍被寒风卷起，踏雪而入。
他神色冷峻，面上却没有风尘仆仆的感觉。
赵晟一愣，“世、世子爷？！”
众将也惊讶得几乎忘了争吵。
谢砚礼没有答话，只缓步走到主座前。
他扫视全帐，目光所及，无人敢对视。
沉默片刻，他开口，声音冷冽，“从现在起，由我接管军务。”
无人再质疑。
这可是谢砚礼，十四岁就随先帝出征！
先帝都认可他的谋划，他们自然不敢说什么。
他一来，众人竟有种如释重负的感觉。
谢砚礼抬手拂去雪粒，立于案前，目光落在沈行简留下的地形图与敌阵布置的文书上。
“调三营兵力，于夜半时分伏于谷南。”
“传令轻骑，装作主力，扰敌西北。”
他一连数令下达，语气不急不缓，却句句切中要害。
夜色深沉，帐中灯火摇曳。
谢砚礼与孟择对坐在军图前，地形图上标注着峒山谷地的高低走势，敌军布阵方位与伏兵路线。
现在最紧要的事，是救出被围困的沈行简。
孟择低声道：“谷地的东口虽已被封，但北面三十里外有一条旧崖道，曾是运矿小路，如今虽废，却仍可通小股精锐。”
谢砚礼指尖划过地图，停在一处标注模糊的隘口上。
“可设疑兵于谷西，再于北崖伏兵，诱敌回撤，趁其布防混乱，从小道破围。”
孟择点头：“此计可行。”
谢砚礼抬眸，目光如刀，“传令全军，即刻调动。三更时分，行动！”
军令如山，命下如风。
三更鼓响，大晋军队分三路展开。
此役关键之一，便在于能否准确破敌侧防，打穿最薄的一环。
谢惊春自请去当前锋，谢砚礼同意了。
他率一百轻骑，乘夜突袭敌军哨岗，一举斩断防线，引出敌兵追击，再引至伏兵阵地，完成围困反杀之策，立下头功。
与此同时，主力趁势直入谷底。
沈行简虽身负重伤，仍带兵苦守不退。
夜中忽闻熟悉号角之声，皆惊愕抬头。
只见谷口旌旗翻卷，大晋军队破云而入。
沈行简一惊，紧接着大喜过望。
他忍痛拔剑，率残兵从谷内杀出，与援军前后夹击，敌军顿时大乱。
不到一个时辰，谷地围困被破，沈军终于突围而出。
战后清点，将士们伤势惨重。
但，都活下来了。
天光渐亮，沈行简披着残甲，身染血污，一步步走出谷口。
远处，谢砚礼立于战马之旁。
沈行简见状，眼中酸热交织。
他快走至前，重重一拱手，便要下跪。
“世子恩德，沈行简——”
话未落地，谢砚礼已快一步伸手将他扶住。
“你我并肩守国，不必多礼。”
远方朝阳初升，战后的硝烟尚未散尽，天地一片寂静。
峒山以北三十里，大梁主军营地。
主帐之中，黎无恙盯着眼前刚铺开的战报。
沈行简已被大晋援军救出，峒山谷地之围被破。
“砰！”
玉盏应声而碎，热茶洒了一地。
黎无恙面色铁青，咬牙低吼，“救出来了？”
“我用七万兵力围他一个人，用三层死局困他，竟然还能叫他跑了？！”
他猛地起身，袖袍一扫，案上的地图散落一地。
大晋的将军们已经死的差不多了，剩下的都是无用之辈。
他也是因此出兵，不能让大晋有喘口气的机会。
那现在这个人，又是从哪冒出来的？
居然还破了他的计策！
大晋还剩什么人……
忽然，黎无恙的脑中浮现出一个人名。
谢砚礼。
他站起身，语调森寒：“传令，军队暂缓。”
“让前线各将避其锋芒，务求稳守，我倒要看看，他接下来，还能接几招。”
——
大晋朝堂。
高显展开密信，一字一句地看着。
沈行简已脱险，三处失地尽数收复，大军稳固边关。
殿中瞬间沸腾。
“谢世子果然不负重托！
“我大晋有将如此，何惧强敌！”
高显面露喜色，“厚赏三军，将士有功，绝不埋没！”
众臣齐齐跪拜：“吾皇英明，大晋必胜！”
侯府。
小佛堂中，香烟袅袅，炉火未熄。
秦九微跪坐在蒲团上，素手合十，面前供着一尊金身佛像，几支清香正燃。
她身着素衣，鬓边垂下一缕发丝。
她原本并不信神佛，但如今，她愿意信。
她愿意相信世间真有神明在上，能护佑她在意之人平安归来。
“小姐！”小荷推门而入，声音带着止不住的欣喜，“前线传来战报了！”
“世子爷救出了沈将军，还打了胜仗！敌军后撤，边境稳住了！”
秦九微怔了一瞬，眼眶随即红了起来。
但是战事并没有众人想象的那般，很快就结束。
两个月来，战事始终胶着。
边境线时松时紧，硝烟未散。
大晋与大梁原本国力就相差无几，虽有沈行简与谢砚礼联手镇守，但兵员紧张，将才稀少，难以迅速破敌。
而黎无恙更是手段凌厉，调兵遣将皆极为老练。
几次主动出击，虽未能攻破防线，却始终牢牢牵制着大晋的反攻节奏。
前线日日鏖战，后方军报接连不断，一时胜，一时败。
高显几次召集朝会，群臣虽无人动摇军心，但人人心知肚明。
这一仗，远比他们当初预料的更为艰难。
边境军帐内。
帐外风声猎猎，夜色沉沉。
“父亲。”谢惊春掀帘而入，大步走了进来。
月色下的少年，眉目凌厉，周身少了几分少年意气，多了些冷峻的杀伐之气。
他的身形更高了些，肤色也因长时间日晒有了变化，没有之前那般白，沉稳肃杀之感更重。
额角一处浅痕，是前不久小规模突围中留下的，如今已结痂，但未曾敷药遮掩，反倒愈发衬出他的刚毅。
谢砚礼略一点头，继续落笔，他正在伏案写信。


第474章  孟妃生产

谢惊春没有走近，就知道他在干嘛。
这段时间，他都习惯了。
父亲每天晚上都会写一封信。
谢惊春倚在案旁，看着旁边那一叠叠的信纸。
“还是照例攒十天的信，再一起送回去？”
谢砚礼点头，“快马不宜频繁出入，且前线紧张，不可耽误调令。”
他说完后搁下笔，将今日的信封好，与前几日的放在一处。
谢惊春看着那一封封信，眼中露出几分复杂的情绪。
片刻后低声道：“母亲收到后，一定很高兴。”
说着，他垂下眼。
他也很想母亲，想弟弟们……
也不知道，战争什么时候能结束，他们什么时候才能回去……
大晋，侯府。
“母亲，大哥和父亲什么时候才能回来啊？”
谢珏把手中的棋子啪地放回盒中，撑着脸颊，声音软软闷闷的。
谢景听见这话，也放下了手中的棋子，望了过来。
秦九微坐在窗边绣帕，摇了摇头，“我也不知道。”
谢珏一听，蹭地一下钻进了秦九微怀中，将脑袋埋进她的怀里，瓮声瓮气地嘟囔道：“那他们不会不回来了吧……”
“傻孩子，怎么会呢。”秦九微轻轻抚着他的脑袋，“你父亲和哥哥是去保家卫国的，他们答应过我们，会平安回来。你要相信他们。”
谢珏窝在她怀中点点头，眼神带着几分黯淡，“那你再给我念一遍家书好不好？我想听。”
秦九微低笑一声：“好。”
她从锦匣中取出谢砚礼前不久寄回来的书信。
这时，门外忽然传来脚步声。
小荷快步掀帘而入，微微喘息着道：“少夫人，宫里传来消息，说孟妃要生产了。”
秦九微闻言一怔，这么快？
她回忆了一下日期，紧皱的眉心渐渐舒展。
算一下，确实也是这个时候了。
皇宫，寿安宫。
殿内烛火通明，宫人来回奔走。
殿外跪了一地候命的嬷嬷太监，空气中弥漫着浓烈的药味与血腥气。
“生了！生了！”
产婆满脸喜色地奔出来，声音都带着激动，“是个皇子！”
太后闻言猛地站起，顾不得自己的身份与仪态，快步走进屋中。
殿中，孟婉清面色苍白，身上盖着厚实锦被，头发被汗水打湿，贴在额角。
襁褓中的婴儿刚刚啼哭过，此刻正安静地闭着眼，呼吸细微。
太后看见那团软软的小人儿，眼中闪过喜色。
几步上前，立刻将孩子抱了起来，紧紧拥在怀中。
“好，好，好啊！是个皇子！”
她笑得合不拢嘴，连连点头，“江山终于有了继承！真是我大晋的福气！”
太后将孩子抱得更紧，面上满是慈爱，赶忙让身后的乳母与嬷嬷立刻准备孩子用的东西。
孟婉清靠在榻上，眼角余光落在太后身旁那空荡荡的位置。
她脸上的笑意渐渐淡了下去。
御书房内。
元喜站在门外，站在门口迟迟未动。
他眉头微拧，眼中浮现犹疑。
要不要跟皇上说这件事？
皇上对孟妃一直冷淡，对这个孩子也一直都是漠不关心的。
但生下皇子可是大事。
若是皇上不知情，那这就是他的罪过了。
思虑再三，元喜还是咬牙走了进去。
“皇上。”
高显并未抬头，只冷声问道：“什么事？”
元喜低眉垂首，“回皇上，孟妃诞下皇子，太医已确认胎息正常。”
片刻后，高显才淡淡道：“知道了。”
他连头都未抬一下，依旧看着军报。
元喜站在原地等了两息，见皇上再无反应，轻声叩首，退了出去。
翌日清晨，天色微亮。
谢府门前，一辆马车朝着静远书院方向而去。
马车内，谢景与谢珏并肩而坐。
谢景端坐如松，正翻阅着昨夜未读完的《春秋左氏传》。
而谢珏则趴在车窗边，眼巴巴地看着窗外街景，不时转头说话。
马车停下，书院已经到了。
两人一前一后跳下马车，在书院门前分别。
谢珏朝谢景挥手，“拜拜哦二哥，等会一天不见，不要太想我哦～”
谢景嘴角微不可察地动了一下。
没接话，只抬脚朝谷夫子的书屋走去。
谢景背着书箱，刚放下书，便听到熟悉低沉的嗓音从门外传来，“今天不讲课。”
他一愣，抬头看去，是谷夫子立在门口，“等会随我进宫。”
谢景神色微动，应声：“是。”
皇宫，寿安宫。
谢景跟在谷夫子身后，缓步走着。
他进宫次数虽少，却并没有丝毫慌乱或失态，步履稳重，行礼得体。
宫人引着他们绕过长廊，来到偏殿。
偏殿内，太后正坐于榻上，身旁是一口雕金嵌玉的摇篮。
篮中传来婴孩的哭声，嘹亮不停。
殿内的乳母与宫女轮番上前哄着，却怎么都止不住那哭声。
太后皱眉，轻轻晃着摇篮哄着，但怎么晃都没用，最后只得无奈抬手，示意乳母过来抱起他。
转眸时，正见殿外走进来的谷夫子与谢景。
谷夫子拱手行礼，“参见太后。”
谢景随即跪拜叩首，礼数周全，“谢景叩见太后。”
太后含笑道：“别在意这些虚礼了，快进来些。”
谷夫子与谢景一同向前几步，走到殿中的位置便停了下来。
那孩子还在哭，哭声很响。
太后叹了口气，无奈道：“这孩子自出生便爱哭闹，怎么哄都哄不好。”
她转眸看向谷夫子，“今儿个请你进宫，是想劳烦你给小皇子取个名字。这孩子的父皇还没空来看他。名字便先由哀家做主，取一个好名头，说不定他就不哭了。”
“你最是博学，取的名字定然是极好的。”
说着，太后注意到站在谷夫子旁边的谢景。
小少年脸庞稚嫩，个头却已抽得颀长，身穿月白色圆领儒衫，神情端方沉静，五官生得极为俊秀。
尤其那一双眼睛，乌黑清澈，望人时带着几分冷静的克制。
他静静立在谷夫子身侧，气度并不张扬，却天生自带一股从书卷中沉淀出的稳重与贵气。
举手投足间，与寻常少年大不相同。


第475章  喜欢谢景（加更）

太后眼神柔和地落在他身上，“你就是谢景吧，果然是个沉稳有度的孩子。”
“年纪虽小，却如此识礼，听说学问也是极好的，真是难得。”
谢景恭谨地拱手一礼，“谢太后夸赞，谢景不敢当。”
“你这孩子真是谦虚。”说着，太后看向谷夫子道：“前段时间你收徒的事情，京中闹得沸沸扬扬，连我都听说了。”
“你倒是好福气，收了这样一个弟子。”
谷夫子淡声，“谢景确实是个难得的孩子，天资极好，品性也稳。”
太后点了点头，脸上笑意加深，“当年你是皇上和谢砚礼的老师，如今多年不曾收徒，一收，居然又是谢砚礼的儿子，真是有缘。”
“等哀家这小皇孙再大些，定要拜你为师才是。你既有此本事，可不能推辞。”
谷夫子恭敬一礼，“臣自当尽心教导。”
太后笑了笑，“既如此，那今日就由你给这孩子取个名字吧。”
谷夫子拱手应下，略作沉吟，“皇孙乃皇室血脉，当应气度沉稳，志远心坚。”
“微臣斗胆，取名‘高澈’，‘澈’者，水之清澈澄明，喻其心志纯正，目光长远。也盼他未来能如清水之镜，不染尘埃。”
太后低声念了一遍：“高澈……澈然如镜，不蔽不遮，倒是个好名。”
“便定了这个吧，就叫高澈。”
谷夫子开口，“取名是大事，要不要过问一下皇上和孟妃娘娘。”
“皇上政务繁忙，没时间理会这种小事。”太后不冷不热地开口。
这孩子自出生到现在，高显没来看过一眼。
知道他不喜欢这个孩子，但未免也有些太过分了。
“至于孟妃……”
太后重重叹了一口气，“这个孩子生得艰难，孩子才落地，孟妃就病了，这几日连话都说不利索了。”
“哀家这些天，每天都去看她，她一直昏昏沉沉，连抱孩子的力气都没有。”
谷夫子闻言，面色微凝。
片刻后，太后又开口，“这孩子如今由哀家亲自照料，这名字极好，便先这样定下了吧。等她身子稍好了，再告诉她也不迟。”
殿中。
婴儿的啼哭声断断续续，已经持续了许久。
乳母满头大汗地轻拍哄着，“乖乖不哭，乖乖不哭……”
太后本还面带慈色地望着孩子，渐渐地，眼中也浮出几分无奈。
她本就年事已高，这哭声缠人，听得她也不免头疼起来。
孩子哭的声音太大，谢景也不由转头看了他一眼。
那一瞬，小婴儿似是察觉到了。
忽地睁开湿漉漉的眼睛，与谢景的视线猝然对上。
紧接着，原本还在哇哇哭闹的婴儿，竟突然止住了哭声。
大眼睛一眨不眨地看着谢景。
水灵灵的眸子里映出他端正的五官，竟带着几分依恋。
下一刻，小婴儿居然动了动身体，软软地抬起手臂，朝谢景伸了过去。
仿佛……在要他抱。
偏殿中一瞬沉寂，乳母和侍婢皆怔住。
太后也露出诧异的神色。
“这是……哄好了？”乳母不确定地喃喃。
众人疑惑。
下意识觉得或许是看错了。
应该是在伸手让太后抱的意思。
毕竟这位小公子，今天第一天才来啊。
太后眼中也有些狐疑，朝着小婴儿走去。
可小婴儿目光不变，小手始终朝着谢景的方向，一双大眼睛盯着他不放。
小嘴咿呀着，手指挥舞。
分明是不喜欢别人，偏要谢景来抱。
“他，真的在找谢景？”谷夫子也有些不敢置信。
乳母看了眼太后，见太后点头，便抱着小皇子走到谢景身边。
“小殿下哭了这么久，第一次笑，还是看着公子笑的，要不你……抱一下吧？”
谢景皱眉，神色明显为难。
他处理过很多事。
但这种事，还是第一次碰见。
真是让他手足无措。
太后此时含笑看着他，“孩子既愿亲近你，你就抱一抱吧。”
侯府，清澜院。
“那你最后抱了吗？”秦九微眸中含笑地看着谢景。
谢景沉默了一瞬，才语气低沉地应道：“……抱了。”
众目睽睽之下，他只得接过那孩子，动作别扭地把他抱在怀里。
那小孩儿竟还得寸进尺，咿咿呀呀地抓着他衣襟，流着口水对他笑……
他整个人都僵住了，一动也不敢动。
谢珏在一旁听着，笑得不行，激动地出声。
“哇，二哥哥，你有小宝宝啦！”
谢景：……
少说两句话不会怎么样。
秦九微看着谢景的脸色，不由觉得好笑。
还是第一次见谢景这样无语又无奈。
他年纪虽小，但处理事情一向游刃有余，心中有城府。
没想到最后让他毫无办法的，居然是一个小孩子……
谢景觉得很无奈。
但想到，估计也就这一次，心里稍微好受些了。
晚上，寿安宫。
婴儿啼哭声不绝于耳。
太后坐在榻边，手中玉佛珠一刻也未停。
乳娘抱着小皇孙轻拍哄劝，可孩子还是哭得撕心裂肺。
“哄不住吗？”太后问。
“娘娘，奴婢已经试过汤水、拍背、轻哼小曲，全都不行。”乳娘也有些急了，“刚出生的孩子若是总这样哭，对身体不好。”
太后无奈皱眉，她见过多少风浪，偏偏这眼前这么一个奶娃子，让她束手无策。
乳娘突然想起什么，试探着开口道：“太后，今日那位谢小公子，不是刚一靠近，小皇孙便不哭了吗？”
太后微微一怔，回头看她。
乳娘硬着头皮道：“要不召他进宫试一试？”
“深夜传召，不妥。”太后眉头微蹙。
“可小皇孙一直哭，若是再哭上一夜，怕是要折了气。”乳娘语气恳切。
太后望着那小脸通红，哭得上气不接下气的孩子，叹了一声。
“罢了。传懿旨，去侯府召谢景入宫。”
侯府。
半夜被突然叫起来的谢景：……
他坐起来，沉默了足有三息。


第476章  母亲给我们寄东西来了

夜色已深，寒露凝霜。
谢景一身墨色常服，神情冷淡地踏入寿安宫。
踏入殿中后，他一眼就看见满脸疲惫的太后和两眼布满血丝的乳娘。
两人站在摇篮边，一副快要倒下的模样。
谢景心里舒服了一些。
乳娘见谢景来了，连忙将怀中的小皇孙抱来。
原本哭得撕心裂肺的小家伙，一看见谢景，立刻停止了哭闹，睁着湿漉漉的眼睛看他，眼角一弯，竟冲他露出个笑来。
谢景愣了一下。
下一刻，那团粉糯的孩子便伸出短短的胳膊，抓着空气，小声“嗯嗯”地哼着，分明是在让他抱。
太后一看，无奈道：“你抱一抱吧。”
谢景嘴角轻微抽动。
但最后，他还是伸出手，接过那团软乎乎的小肉团。
小婴儿一被他抱入怀中，就揪住了他胸口的衣襟。
小脸往他怀里蹭了蹭，竟是笑着闭上了眼睛，不多时就睡熟了。
整个殿内瞬间静了下来，只剩下婴儿均匀的呼吸声。
乳娘震惊得说不出话来。
太后也神情复杂地看着谢景。
他是怎么做到的？
谢景低头看着怀中婴孩，沉默片刻，长长叹了口气。
他虽然没有成婚，也没有孩子，但现在已经有当爹的感觉了……
翌日清晨，清澜院。
“景哥儿从宫里回来了吗？”秦九微接过侍女递来的披风，出声问道。
侍女摇了摇头，“景少爷还未归，侯府的人已经去宫门口接了。”
“让厨房准备些热食，等他回来马上就能吃上。”秦九微吩咐道。
“是。”
屋中渐渐安静下来，秦九微披着狐裘披风缓步走到窗边，轻轻撩开帘子。
已是仲春二月。
窗外枝头的雪已化了大半，墙角还残留着一层薄霜。
东南角那棵杏树冒出了细小的嫩芽，迫不及待地探头望春。
风也渐渐暖了起来。
一切都在慢慢苏醒着，仿佛在等着什么。
秦九微望着这一幕，抬手掩了掩心口。
此时，屋外传来急促的脚步声。
小荷快步走进屋内，手中捧着几包叠好的衣物，脸上带着些许喜气。
“小姐，给世子爷和春少爷的冬衣、吃食，还有求来的护身符，奴婢都收拾妥当了。”
秦九微点了点头，“将那几封书信也一并包进去，连夜送出城。快马加鞭，务必要在第一时间送到边境。”
她转身望了窗外一眼，冷风扑面，雪意未尽。
边境的雪，会不会比京中更冷三分……
边境，军营。
天光微亮，寒气凛冽，营帐外的积雪已经堆了一层。
谢砚礼正在看军报，谢惊春刚刚从演武场归来，一身热气，手中还拿着包裹。
“父亲！母亲给我们寄东西来了！”
谢砚礼放下手中卷轴，接过包裹，迫不及待地打开了。
棉衣、糕点，还有几个护身符，整整齐齐地摆放着。
最上面是十封信。
谢砚礼静静地看着那封信，一时都舍不得拆开。
谢惊春已经打开了自己的包裹。
看见里面是新的护腕，干净的里衣和一大包梅花糕，嘴角一咧，笑得眼睛都眯了起来。
“母亲还记得我喜欢吃这个！”
他捧着那小点心，犹豫片刻，最后还是没舍得吃，珍而重之地收好。
谢砚礼指腹轻轻摩挲着手中的信，终于拆开。
信纸上字迹温婉娟秀，熟悉的笔迹中带着絮絮叮嘱，也写了谢珏和谢景在家的趣事。
谢砚礼看着，目光温柔。
他看了一遍又一遍，总觉得看不够。
在看了第十遍后，才终于舍得放下，又打开了一封信。
军帐外寒风凛冽，帘幕被忽然掀起。
一名守卒忽然快步走进来，单膝跪地。
“世子爷，前方巡逻的兄弟抓到一个从大梁那边逃出来的士兵，现已押到营中。”
谢砚礼眸光一闪，沉声道：“春哥儿，你去看看。”
谢惊春闻言立刻起身，“是！”
营外。
一个男子正被捆着跪在雪地中，脸上满是泥污与血迹，身子颤抖个不停。
谢惊春一行人走到他跟前。
那人一抬头，目光惶恐，几乎是立刻开口，“我不是敌军！我不是大梁的兵！”
“你不是兵，穿这一身甲衣干什么？”赵晟在一旁冷声质问。
那人急得眼圈都红了，“我是被抓去的，是被他们强行抓壮丁，我家就在山后小村子里，我不想打仗，我娘快不行了，我想回去看看她……”
说到后面，那人声音里都带了哭腔。
“名字！”谢惊春低声喝道。
那人连忙磕头，“小的叫顾正，是顾家村人……求求您饶我一命，我什么都能说，只要你们不杀我……”
赵晟冷哼一声，目光中带着不屑，“软骨头，战阵之上，临阵脱逃就是死罪，你怕死跑出来，还妄想活命？”
顾正声音哆嗦，“是，我是逃了，但我不是主动从军的，是他们抓的我啊！”
“我只是个农户，家里还有老娘。我不想打仗……战争又不是我发动的，我不想死，有错吗？”
谢惊春神情未变，语气却低了几分，“现在我只问你一件事，那座城池的防守部署，你知道多少？”
顾正脸色骤变，支支吾吾，“我、我只是个小兵……这种将军们才知道的事，哪轮得到我……”
他话音未落，谢惊春已经转头看向赵晟。
赵晟立即拔剑，剑锋贴着顾正脖颈划出一线血痕，冷笑一声。
“别装傻，你若再敢含糊一句，今日我就让你死在这儿！”
顾正浑身一抖，脸色惨白。
“别杀我！别杀我！”他连连磕头，“我说，我说！”
“他们这些天往南墙搬运了很多油桶和火把，我就是负责运送的……其他的真的什么都不知道了。”
赵晟听完他的话，立刻咬牙骂道：“狗东西！大梁人竟是准备在我们攻城时，用油桶和火把，把我们活活烧死在城下！”
谢惊春眼神冰冷，语气未有丝毫起伏：“除了这些，你还知道什么？”


第477章  谢惊春立功

顾正连忙摇头，“我真的不知道了！我只是个小兵，站在城门口守夜的那种……”
“能说的我都说了，真的没别的了……”
“你们能不能放我走？我真的只是想回家，我家就在城南坡地边……我娘还在等我……”
谢惊春没有应声，只抬手一挥。
两名士兵立即上前，将顾正拖了下去。
顾正挣扎大叫，“你们不是说，投降就能活命吗！你们说话不算话！”
次日清晨，雪势稍歇，天空依旧阴沉。
顾正被关在营地西侧一间废弃仓房内。
屋子并无铁锁，只有两名士兵把守。
他靠在墙边，缩着身子偷偷往外望。
他心中仍存侥幸，总想着找机会逃走。
可他越看，心却越凉。
远处的空地上，数十口大水缸整齐排列，士兵们正在轮班运水，有人忙着封缸，有人拎着木桶往临时挖出的水渠中倒水。
那水渠一直延伸向前营，是直通前线方向的。
不仅如此，还有不少士兵在加固木盾和湿毯，调配阻燃药粉。
大梁，城中帅帐。
夜幕沉沉，火盆中的炭火噼啪作响。
黎无恙倚在矮榻上，手中握着一杯温酒，神情倨傲。
听完属下的汇报，他低低地笑出声来，笑意中满是讥讽与不屑。
谢惊春那个蠢货，果然还是个孩子。
谢砚礼几个儿子中，这个最容易对付，年轻冲动，有热血，却没有脑子。
杯中酒水还没喝完，外头突然传来一阵急促的脚步声。
紧接着，营帐外的士兵惊声呼道：“皇上！大晋军……大晋军攻城了！”
“什么？他们攻城了？！”
黎无恙猛地起身，声音陡然拔高。
士兵跪在地上，脸色苍白如纸。
片刻后，黎无恙猛地转身踢翻了身后的矮几，咬牙骂道：“他们不是已经信了顾正的说辞吗？不该再多准备几日？怎么现在就攻上来了？！”
临渊城地势平坦，四面皆开，缺乏天然屏障。
若想死守，需重兵镇压，粮草充足。
可偏偏，这几个月打下来，粮草和兵马都大大折损。
无论是调粮草还是调兵，都需要时间。
他这才出此下策，让顾正去迷惑晋军。
原以为谢砚礼肯定会信了那套说辞，至少可再争三五日工夫，如今看来……该死！
夜幕沉沉。
寒风卷起旌旗如猎猎战歌，临渊城下烽火连天。
谢惊春策马立于大晋军阵前，银甲在火光中泛着森寒。
神情沉稳，目光如炬。
他一手执枪，枪尖斜指前方，另一手高高扬起，沉声下令，“弓弩手，压制城头！左翼绕后，前军听令——”
“攻！”
声若惊雷，破空而出。
身后万军应声而动，铁甲碰撞，杀声震天。
他却岿然不动，目光牢牢锁定着城头，一如鹰隼掠空，凛若霜锋。
虽年少，却已是独当一面的少年将军。
肩挑千军万马，心藏山河社稷。
号角长鸣，杀声骤起。
铁甲在夜色中闪烁，呐喊声、兵刃声、轰鸣声交织成一片杀伐交响。
谢惊春猛地一夹马腹，长枪一指，跃马冲锋，亲卫紧随其后。
城楼之上，火把成排燃起。
谢惊春的目光和黎无恙交汇，唇角勾起一抹冷笑。
若是以前的他，或许真的会被那个大梁逃兵糊弄过去。
可如今，他再不会轻信他人。
他一开始就察觉出破绽，随后和父亲商量设下两计。
一是假意停战观望，稳住敌军；二是密令军队准备，从侧翼突袭，乘夜发起猛攻，杀他一个措手不及！
谢惊春挥枪一指，“擂鼓，攻城！”
“轰——！”
战鼓如雷，号角声响彻夜空。
“破城楼者，赏黄金百两！随我上！”
他一声令下，战马嘶鸣，铁骑先行，城下攻城云梯如林，火把映红天际。
城楼之上，烈焰映天，喊杀声如雷贯耳。
黎无恙拢着战袍站在高台，脸色阴沉如水。
城下火光滚滚，晋军攻势如潮，犹如猛虎下山，直逼城门。
“皇上，再不走就来不及了！”副将喘着粗气冲上来，额头满是血污，“敌军攻势太猛，守不住了——”
黎无恙死死盯着远处谢惊春的军旗，指尖在袖中发颤。
谢惊春，这仇，我记下了。
——
战斗持续了整整一夜。
终于拿下了临渊城。
城头换旗，鼓声震天，晋军士气大振。
军帐内，谢砚礼负手而立，正看着沙盘上的战局。
沈行简和谢惊春一起戎装走入，含笑道：“这场仗，我们春哥儿立了头功啊。”
谢砚礼也转头看向谢惊春，目光中满是柔和，“确实做得不错，这场战赢得漂亮。”
谢惊春耳根泛红，有些不好意思。
“是副将们指挥得好，我只是照着父亲教的战法用了一点……”
沈行简走上前，笑着拍了拍他的肩膀。
“别谦虚，临敌不乱，果断应战！这不是随便哪个少年能做到的！世子爷，你这儿子，可真是个将才。”
谢砚礼也含笑看着他，“确实很有天赋，你不是靠运气赢的，是靠本事。继续努力。战事还没结束。”
谢惊春重重点头：“是！”
风吹帐角，少年目光澄澈，挺拔如松。
大晋。
战报传至京中，高显大喜。
当朝宣旨，谢惊春临战识破敌谋，首功卓著，封为安远将军，赏千金、赐锦袍。
群臣哗然，少年初战封将，震动朝野。
寿安宫。
孟婉清产子已有数日，生产太过消耗。
她原本便体弱，如今更是虚弱至极。
连续几天高烧不退，反复咳血。
太医们束手无策，一剂接一剂汤药灌下，始终没能压住病势。
太后忧心如焚，几乎日日守在殿中。
她紧握着孟婉清的手，低声唤着：“婉清，再坚持一下，你是澈儿的母妃啊，你不能出事！”
床上的孟婉清气息已经极轻，眼神涣散，脸色灰白得近乎透明。


第478章  前途不可限量（加更）

她缓缓地转头，目光越过太后，看向不远处襁褓中熟睡的孩子。
唇角动了动，几不可闻地低声呢喃，“母后……照顾好他。”
太后眼眶泛红，哑声道：“哀家答应你，会护他一世周全。”
孟婉清听完这句话，想要点了点头，却发现自己一点力气都没有了。
眼睛缓缓合上。
太医见状连忙上前探脉，紧接着，“娘娘气息尽断。”
殿中死寂，所有人低头屏息。
太后身形一晃，几乎站立不稳，手中念珠断裂，珠粒洒满一地。
一炷香后，寿安宫宫门紧闭，内殿帷帐低垂。
孟婉清薨逝，终年十八岁。
太后悲痛，皇帝虽未表态，却也下旨追封为皇贵妃，葬礼规格极高。
葬礼举行之日，钟鼓齐鸣，白绫遍地，金銮殿前披麻戴孝者数百人。
高澈也被乳母抱了过来。
原本还安静的小婴孩，仿佛感应到了什么，自灵柩抬出的一刻起，便突然大哭起来。
哭声嘹亮刺耳，撕心裂肺。
乳娘慌忙上前哄他，却全无用处。
最后，还是请来了谢景。
但这一次，谢景来抱他也不管用，任他再怎么温声哄着，高澈就是不肯停下。
哭声绵长，撕破了这阴霾的宫墙。
也像是在为那个为了他而死的母亲，送行。
深夜，寿安宫。
屋内燃着安神的香，空气中弥漫着淡淡的沉香味。
高澈终于在夜幕彻底降下时，渐渐止了哭声。
他窝在谢景怀里，哭得累极了，身体还在一抽一抽地打着哭嗝。
脸蛋红扑扑的，睫毛上还挂着泪珠。
谢景抱着他坐在榻上，怀中这小肉团软软的，紧紧抓着他的衣襟不撒手。
谢景低头看了他一眼，四目相对。
小家伙红着眼睛，也看着他，却不再哭了，反而打了个小小的哈欠。
“你哭了一天了。”谢景叹了一声。
“嗯嗯……”高澈含糊地应道，像是听懂了，又像是困倦至极。
他眨了眨眼，忽然伸出手，扑在谢景胸前，蹭了蹭。
找了个最舒服的位置，闭上眼就睡着了。
谢景低头看着他。
婴儿的呼吸绵软均匀，小脸因为哭太久还残留着几分委屈。
谢景望着他，心头一动。
烦躁不安的心，不知为何柔软了下来。
其实，好像也没那么讨厌。
长公主府。
细雪初融，石阶上还带着些许湿意。
谢珏仰头望着巍峨的大门，小手藏在袖中，悄悄攥着一个小小的拨浪鼓。
他抬头看向身旁的秦九微，小声问：“母亲，你说……小妹妹会喜欢这个吗？”
秦九微低头看了眼他手里的东西。
是他今日在街市上挑的木质拨浪鼓，鼓面上还画了只笑眯眯的小猫。
她心头一软，弯唇笑道：“会喜欢的。”
谢珏听了，眼睛亮了些。
长公主府暖阁内。
高云枝披着一件绣金云鹤的大氅，倚坐在软榻上，笑意盈盈地望着秦九微。
“我听说春哥儿这孩子，这次带兵立了大功，打得黎无恙措手不及，年纪轻轻居然已经如此勇武了！”
“现在京城的夫人们，都想向你讨教怎么教孩子的，怎么教出的孩子个顶个的好。”
“先是谢景被谷夫子收为关门弟子，名震京城，现在谢惊春也如此勇武，他才多大，竟然已经是四品安远将军了！”
“等战争结束，定会再次封赏的！说不定会直接封爵呢，真是前途不可限量啊。”
她话锋一转，带着些调侃道：“就连那平日里最端着架子的景昭郡主，都亲自跑来找我，说是想与春哥儿结亲，这孩子如今可成了咱们京中最抢手的少年郎。”
秦九微闻言，随即失笑，“春哥儿才刚上战场，心思还在军中呢，儿女情长，怕是还没工夫想这些。”
高云枝笑着点头，“那倒也是，如今正是用人的时候。但你这儿子啊，将来不愁没人惦记。”
“要不是你不喜交际，你们谢家的门槛，怕是早就被这些求亲的夫人们踏破了！”
说着，她凑近了些，笑眯眯地拉住秦九微的手。
“你也教教我吧，如何教孩子的法子，我也就宛枝一个女儿，可不想她将来养成骄纵性子。”
秦九微听她说得认真，不由失笑，“我哪有什么法子，也就是在后头操点心罢了，主要他们自己有分寸。”
“那也是你教得好。”高云枝点头笑道：“能让孩子心中有分寸，这也是本事。”
秦九微笑着附和，但眼中却带着淡淡的忧色。
“春哥儿能立功，自然是好事。”
她顿了顿，轻声道：“我这个做母亲的，不求他功成名就，只愿他能平平安安回来。”
什么也比不上平平安安。
厅外的日头温暖柔和。
高宛枝如今才不过半岁，正是牙牙学语，好奇心旺盛的时候。
被奶娘抱着坐在软垫上，小手胖乎乎地挥个不停。
谢珏蹲在她对面，手里拿着拨浪鼓，一边摇一边发出“叮铃叮铃”的声音。
“你看，小妹妹！这是我送你的礼物，好不好听呀？”谢珏笑道。
高宛枝目光被拨浪鼓吸引，咿呀着伸出小手去抓，竟抓住了谢珏的手指。
“她抓我了！”谢珏小声惊叫，脸上很是兴奋。
一旁的奶娘笑着点头，“珏少爷真厉害，郡主平常可不爱让人碰她。”
谢珏眨了眨眼，凑过去又把拨浪鼓递得更近些，“小妹妹以后也要喜欢我哦，我可是你哥哥！”
高宛枝咯咯一笑，牙牙学语地发出几声奶音。
阳光洒进屋中，两个孩子，一大一小，相对而笑。
深夜，清澜院内一片寂静。
只有主屋里，亮着一盏幽灯。
秦九微独坐在案前，桌上铺着一张信笺，笔墨未干。
她握着笔，在最后一句停顿许久。
“家中一切无恙，然每于夜深时分，望烛光而念君。”
“素心一片，只盼春归时，得再见君安。”
她写完这句话，顿了顿，又轻轻在信尾写下。
“望君珍重，早日归来。”
落笔的一瞬，泪水毫无征兆地从眼眶中滑落，滴落在纸上，晕开一小团墨迹。
她连忙抬手去擦，可却越擦越模糊。
手指微颤，再也写不下去。
她抿着唇，低头靠在信纸旁，肩膀微微起伏。
风轻轻吹动窗棂，烛火一晃。
她的影子倒映在墙上，孤孤单单。
此时，千里之外的边境。
谢砚礼正在军帐中批阅军报，忽然感受到了什么。
他手中笔尖一顿，胸口突然一阵刺痛。


第479章  你带的是什么兵？

他眉心倏然皱起，抬手覆上心口。
“世子爷？”一旁守着的赵晟察觉有异，连忙上前，“怎么了？”
谢砚礼没有说话。
目光望向帐外漫天风雪。
她，是不是在哭。
他也很想她。
——
翌日，深夜。
夜已深，谢砚礼与孟择对坐在军帐内，沙盘上是一座大梁重城，苍岭关。
此关扼守山道，易守难攻。
黎无恙亲自驻守于此，欲凭此据点阻断大晋兵锋，拖垮前线补给。
孟择盯着沙盘良久，“苍岭关有三重机关，易守难攻，我们硬攻必然伤亡惨重。”
谢砚礼却道：“攻的不是城，而是人。”
孟择抬眸，“你想杀他？”
“对。”谢砚礼眼神幽冷如冰，“现在战事焦灼，再打下去，对大晋很不利，若黎无恙死了，大梁群龙无首，战局自然反转。”
说这话时，他声音低沉，带着一种压抑到极致的疲惫。
去年九月份开战，现在已经是五月份了，这场战争，已经持续了快一年。
兵马辗转数州，胜仗是有，但每一场都是用鲜血换来的。
三日一战，小胜之后又是一轮围困。
他手下能用的将领有限，士卒的伤亡也在逐渐累积，每一次调兵，都像在抽骨刮筋。
前线虽屡战屡捷，可大晋国力……已经虚空了。
朝堂羸弱，百姓疲敝，兵马疲惫。
谢砚礼清楚，这一仗，越打下去，越危险。
以大晋的国力，是无法吞下大梁的。
再拖下去，大晋就真要被拖死了。
“我知道你的意思……”孟择摇了摇头，“黎无恙素来谨慎，想杀他，可不是一件容易的事。”
谢砚礼静静看着地图，良久才道：“若是他一直呆在大梁都城，我们自然无可奈何他。”
“可他御驾亲征，就意味着我们有机会了。”
“只要他出现在战场，就没有人是绝对安全的。”
“他虽谨慎，却也狂妄。他又是新君，御驾亲征，却节节败退，心中定是窝火的，等着扳回一局。”
“这就是破绽。”
孟择目光微沉，“你要设局，引他出面？”
“试试吧。”谢砚礼轻声道。
“没有别的办法了。”
他的声音很轻，像冬日里落在盔甲上的雪。
这个冬天，死了太多人。
雪是山的裹尸布，那些死在战场上的将士们，再也回不了家……
他不想再让更多大晋士兵死去了。
金陵关后营。
黎无恙听完属下的禀报，缓缓抬眸。
“你说什么？谢砚礼……病了？”
“是的，属下打探到，大晋如今的主帅已换成谢惊春。谢砚礼伤重之后，便一直没有出现在前线了。”
“呵。”黎无恙冷笑一声，“他倒是放心得很，把这仗直接交给他儿子打了？”
“可能，是想给谢惊春立军功。谢家如今权势正盛，若这次战功再加一笔，谢惊春便能一跃封将，甚至继承父位。”
黎无恙语气中讥讽更浓，“谢砚礼倒是信得过他那个儿子。”
“这个谢惊春……确实有一点本事。”那将军开口，“几场仗都赢得漂亮，勇武也有谋略，是个不能小瞧的对手。”
提起这个，黎无恙就想起在临渊城被谢惊春算计的事情，心中怒火腾地燃起，瞪向他，“不说话没人把你当哑巴！”
那将军立刻慌忙跪地，战战兢兢道：“末将知错！末将知错！”
“滚出去！”
黎无恙拿起手边的茶盏就朝他砸去。
茶盏“哐啷”一声碎在地上，瓷片四溅。
滚烫的茶水溅了那将士一身。
但他不敢吭声，连忙叩头，又匆匆爬起，跌跌撞撞地退出了大帐。
“谢惊春……”黎无恙咬牙低声，眼底满是阴毒。
“你一个小毛孩子也敢算计朕……朕迟早要让你血债血偿！”
苍岭关，主帅大帐
黎无恙披着一袭玄色战袍，坐在大帐中央。
紧紧盯着桌上的地形图。
四天了，晋军在关外静若死水，没有丝毫攻势。
这样的静，比真刀实枪的对战更叫人不安。
他们到底想做什么？
他不相信谢惊春会是一个按兵不动，坐等天命的懦夫。
就在他思绪翻涌之际，一名副将慌慌张张地掀帘而入，跪在帐前。
“皇上！晋军，晋军……打来了！”
黎无恙猛地站起身来，“什么时候起兵的？用的什么阵形？”
副将支支吾吾道：“是寅时末，敌军从西北方向突然发起进攻。他们布了阵，但我们看不明白那阵势，只知道好像是围绕着一种……奇怪的图形在变幻。”
“每一列兵都看起来像是分而不乱、动而有序……”
黎无恙听得面沉如水，“什么意思？到底是什么阵？你是统兵之人，连敌军布的阵势都辨不出来？”
“是属下无能！”副将脸色惨白，磕头如捣蒜。
“那敌军布的阵仗，与常见的鱼鳞、锋矢、长蛇都不一样，兵阵如环而转，好像围着什么图形？但又不断变化，不是单一阵形，像是在转着什么机关一样。”
“明明兵力分散，却能迅速合围我军防线！”
他说得断断续续，越说越虚，连他自己都觉得荒唐。
但那阵，真是他从未见过的怪阵。
黎无恙面色铁青，盯着副将半晌，接着猛然一掌拍在案几上。
“废物！一个阵形都说不明白，你带的是什么兵？！”
“属下罪该万死！”
黎无恙脸色阴沉如水，帐中气氛凝滞。
他坐了片刻，终是按捺不住，再度喝令道：“传王程，带上轻骑斥候，再去前沿盯着晋军的阵势！”
“这一次，朕要你亲自看，回来之后画出他们的阵形图！”
“喏！”
王程领命匆匆而去。
不消一炷香功夫，王程带着风尘仆仆之气返回了主帐，仍旧跪地回报。
“皇上，晋军未出主力，只派了两支偏军佯攻，但那阵法变化极快，像是几个阵形在不断衔接重叠。”
“属下……属下还是看不出他们到底用了什么布阵之法。”


第480章  射箭

“还是看不懂？”黎无恙怒火中烧，“谢惊春一个毛头小子，能有什么高明的诡计？”
“竟能把你们这些身经百战的老将全数唬住？！”
他豁然扯过披风，“朕亲自去看！”
帐中众将骇然，纷纷跪地拦阻，“皇上不可！您乃一国之君，又是三军元帅，怎可亲临前线？万一有个闪失，如何是好！”
“敌军异动未明，正是用计之时，万一敌方正等着您露面设伏，岂不落入圈套？”
“皇上乃大梁之主，怎能以身犯险？这种事还是交给属下……”
“闭嘴！”黎无恙厉声打断，目光如霜锋般扫过跪倒一片的将领。
“你们一个个连个阵法都看不懂，还要朕将江山社稷交给你们去守？！”
“一群废物！”黎无恙冷声呵斥。
众将尽皆噤声，不敢再言。
黎无恙不再理会，披上战甲，神色森然。
“朕若连一个少年布的阵都看不懂，这个皇帝也不用当了！”
他披风一振，转身步出营帐，杀气腾腾。
黎无恙翻身上马，向着北寨前沿疾驰而去。
一刻钟后，他在城楼之上，凝视着战场。
晋军的阵法诡谲莫测，如雾如障，将大梁士兵困于其中，不得脱身。
这时，一声号角响起。
远处晋军营地中央，忽然升起一面巨大的黑色战旗，旗上书“晋”字，猎猎作响。
黎无恙眉头紧皱。
这是……八卦阵。
不等他反应过来，一个士兵踉跄冲入城楼，满身血污，跪地高喊。
“皇上，晋军突袭我前哨营，谢惊春亲自出马，一炷香内破我侧翼。末将眼见他冲入苍岭林后，再未见出营。”
“破我侧翼？”
他低声重复，转身看向远处那不断翻滚的晋军阵形，脑中闪过一个画面。
那是多年前，他在偶然读到的残卷《八门遁甲图》……
“苍岭林……”他低语，缓缓抬起头。
八卦阵，以山势为引、营地为眼、兵马为阵，其破法，唯有识其“生门”所在。
而这生门，恰恰在……苍岭之中。
他脑中残卷的记忆轰然浮现，“八门阵以形取势，藏锋于木火之间，山林为眼，破则全局可倾。”
“原来如此。”
黎无恙冷冷一笑，“传令，朕要亲入苍岭林。”
“皇上不可——！”
几人齐声跪下，惊慌失措，“苍岭林幽深险恶，现在晋军又虎视眈眈，此行必涉险境，万不可轻身犯之！”
黎无恙却一摆袖，“连一个林子都不敢进，还谈何破敌？”
他语气骤冷：“晋军今番用此阵困我，我若不识其法，不明其心，三军迟早疲敝溃败！”
“谢惊春胆敢犯朕，朕便让他知，我大梁的皇帝，不是困阵之中坐等死棋的人！”
他扫了一眼满帐将领，“你们不识八卦之变，不明其阵法根本，那便闭嘴守营！”
——
黎无恙骑马登上南岗，随行千名亲卫。
高地之上，可俯瞰整片林谷。
他眯眼望去，见苍岭林中，雾气未散，一抹朱红身影倚马而立，是谢惊春。
几乎立刻，他就察觉出氛围不对。
他眼神微凝，盯着一处不起眼的坡地。
那处岩石下杂草微动，反光极轻，若不是风静得诡异，几乎不可察。
黎无恙忽地低喝：“退！”
亲卫来不及反应，他已猛地朝侧后跃开一步！
几乎就在他动作同时，一道破空箭鸣，如惊雷般骤然刺破清晨的寂静！
箭如狂龙，直取他心口！
黎无恙避得极快，可那箭却更快！
谢砚礼在高处蓄势已久，射的不是心口，而是他预判将要躲开的方向！
“噗——！”
箭矢深深嵌入左肩，鲜血飞溅在岩石上。
黎无恙闷哼一声，他身形踉跄，险些自马上坠落。
“护驾！！！”亲卫惊叫，战马嘶鸣。
高地之上顿时乱作一团。
谢砚礼仍维持着半跪拉弓的姿势。
目光穿过残雾，紧紧盯着那一抹狼狈的身影。
“皇上！”两名亲卫几乎是扑上去，将他半扶半拖着退入林中。
谢砚礼在林中隐伏的目光微凝，弓弦尚未收起。
那一箭他算准了时机与位置，射得极快极准。
即便黎无恙察觉，但依旧避之不及，受了重伤。
然而此刻重新布防后，几无再下手的机会……
他眯了眯眼，鹰隼般的视线从林间一扫而过。
一片被折断的灌木下，谢惊春正半蹲着，擦拭着沾满血泥的刀刃。
听得脚步声，猛地警觉抬头。
“是我。”谢砚礼的声音传来。
“父亲！”
谢惊春长舒一口气，从地上一跃而起，脸上是掩不住的轻松笑意。
谢砚礼走近几步，拍了拍他肩，“你这次做的很好，能在那等包围中杀出重围，引他深入，不是人人都能做到的。”
谢惊春搓了搓掌，脸上闪过一丝羞涩的骄傲，又带着些许遗憾地道。
“可惜了，没射中他心口，也不知他还能不能活。”
“不死，也只剩半条命。”谢砚礼淡声开口。
谢惊春疑惑地转头看着他。
谢砚礼弯唇，“我在箭上涂了毒。”
与此同时，大梁主帐。
黎无恙躺在塌上，肩头一片焦黑，皮肉边缘泛青。
几位随行御医神色凝重，正你一言我一语地商议着。
“这不是寻常箭伤！应是淬了剧毒！”
“快，用金创散止血，再以火焰炙烧毒肉！”
“来不及了，毒已入血。”
一旁的大梁将领厉声道：“若皇上有半点差池，你们一个都活不了！”
众御医顿时面如土色，急忙跪下：“请将军宽恕！臣等……定竭尽所能！”
火盆被端了进来，铁钳在炭火中烧得通红，御医手中银刀沾了药汁，颤巍巍地靠近黎无恙的伤处。
银刀划入腐肉，血水瞬间涌出。
“啊！”黎无恙陡然弓起身子，额头冷汗涔涔而下。
通红铁钳被取起，贴近伤口，一股焦臭与血腥味同时溢出。
黎无恙双眼赤红，整个人猛地一震，眼前一黑，沉沉倒下。
“皇上！皇上！”


第481章  大晋赢了！（加更）

晋军大营灯火通明。
将士们的脸庞疲惫又兴奋，聚在一起高声谈笑，甚至有人已经开始打赌，猜测接下来多久能班师回朝。
“打胜仗了！谢世子一箭射中大梁皇帝，这仗，赢得漂亮！”
欢呼声中，谢砚礼走进大帐，沈行简迎上来，笑得眼睛都弯了。
“你回来了，这一计，真妙！”
谢砚礼没说话，只是笑着拍了拍他的肩膀。
“可我还是不明白。”谢惊春坐在一旁吃苹果，身上的盔甲还带着些未干的血迹，神情很是放松。
“父亲，你怎么就知道黎无恙一定会上钩？”
他皱眉思索，“黎无恙谨慎、狠辣，还极有谋略，就像一条盘在暗处的蛇，轻易不会冒头。”
“他确实聪明，但越聪明的人，越容易被自己所困。”孟择放下手中的茶盏说道。
谢惊春愣了愣，看着孟择。
孟择抬起头，“我在大梁呆了二十多年，对黎无恙略知一二。他喜欢兵法，更喜偏门之术。”
“像《六韬》《三略》那种，他不会多看。可《鬼谷子》《兵象秘言》《八门遁甲图》这类冷门奇书，他必定爱不释手。”
“我们这次布下的阵法，便是照着那残本所画，故意摆出的八卦错位阵。他看得懂，别人看不懂，就连他自己的人也不懂。”
谢砚礼在旁低声道：“越是只有他懂，他越想证明自己是对的。”
“他以为，他识破了我们的阵法，便会想亲自破解，这是他的弱点。”
孟择冷冷一笑，“却不知，聪明反被聪明误。”
帐内一阵沉默。
谢惊春咂舌：“怪不得你们说他一定会出来。原来是这样。”
“人都有弱点，”谢砚礼淡声道，“他是太自信了。”
沈行简感慨，“若这一箭能毙命，大梁怕是真的要乱了。”
“其实还有一个原因。”谢砚礼突然开口。
帐中几人一愣，目光纷纷看向他。
谢砚礼望向谢惊春，眼中含笑，“因为你。”
谢惊春自己都怔住了。
“我？可我什么都没做。”
谢砚礼看了他一眼，“临渊城那一战，你让黎无恙损兵折将，颜面尽失。他那个性怎么可能不记恨？”
“他恨你入骨。你一出现在苍岭林外，他就坐不住了。”
“越恨一个人，越容易因情绪而失去冷静。”
谢惊春眨了眨眼，半晌才轻声道：“原来我也是计划的一部分。”
“这一战能成，靠的不是运气。”孟择缓声说道，“是因为所有细节都踩得死死的，一个也没有出错。”
他伸出手，一根一根地屈指点数。
“八卦阵，谢惊春，谢砚礼的箭，还有我们对他性格的了解。”
片刻后，沈行简低声笑道，“算尽人心，才换得一剑封喉。”
大梁军帐。
帐内药香浓郁，火盆燃得正旺。
黎无恙缓缓睁开眼，耳边只听见断断续续的惊呼与呼吸声。
紧接着，有人察觉他醒了，“皇上醒了！快！传御医！”
一名鬓发花白的老御医匆匆而入。
“皇上，万幸，箭毒已逼出大半，只是……”
“只是什么？”黎无恙嗓音低哑。
老御医犹豫片刻，终是低下头去，“此毒伤心脉，经脉逆乱，又因重伤失血过多，恐怕皇上之后寿数，已去其半……”
“并且，箭毒已入骨髓，损及神经，往后恐难再站立，只能仰赖轮椅代步。”
室内瞬间死寂。
黎无恙睁着眼看向帐顶，半晌未语。
“你说……我寿数减少一半。”他轻声复诵，喃喃自语般，“以后还走不了路？”
老御医额头抵地，不敢回应。
良久，黎无恙低低笑了一声。
“呵……谢砚礼，真狠。”
此时，帐门忽然被掀起，一名亲卫快步入内。
“启禀皇上，晋军递来军报。”
黎无恙靠在厚重锦被中，微微点头，示意取来。
亲卫小心把军报呈上，御医欲上前搀扶，被他挥手拒开。
黎无恙接过军报，手指微颤，却仍强撑着展开。
他看完后，双眼凝视着那封军报良久，指尖一松，纸卷滑落在榻前。
“朕输了。”
半个月后，大晋。
宫门外，传来马蹄杂沓，一队身披白帛的大梁使臣跪在金阶下，双手奉上一封国书。
高显端坐御座，翻开那封带着大梁国印与皇玺的奏章。
“宣读。”
元喜展开国书，高声朗诵。
“大梁皇帝黎无恙，奉书于晋皇高显陛下：自古两国交兵，百姓受苦，今大梁境内兵疲民困，愿割让边境二十城于大晋，以表谢罪之诚，亦愿年年进贡金银绢帛、牛羊粮草，以保两国百年无战。”
一句落下，殿中寂静片刻，随即哗然。
“割城二十，年贡三十年？！”
“这……大梁竟肯如此屈服？”
“我大晋天威，震慑天下！”
消息传到百姓耳中，鼓声自街巷响起，群童放炮竹，妇人挂灯笼，举国欢腾。
百姓们奔走相告，洒扫门庭，焚香谢天。
那一日，晋都城中灯火通明，连皇城的天街也放开了夜禁。
酒坊开至更鼓三响，叫卖声、笑语声不绝于耳。
侯府。
“侯爷，老夫人！少夫人！胜了！咱们大晋胜了！如今大梁已经议和，国书今晨送至京中！”
一名小厮风风火火奔进来。
谢老夫人颤巍巍站起，几乎说不出话来，只喃喃：“谢天谢地，谢天谢地……祖宗保佑！祖宗保佑啊！这仗，终于打赢了！”
“好耶！”谢珏立刻欢呼一声，拍着手雀跃跳了起来。
“赢了！赢了！父亲赢了！大哥赢了！我们是最厉害的！”
他脚尖蹦得老高，竟一下撞翻了脚边小凳。
秦九微怔了一瞬，眸中迅速浮起一层水光。
她喉间发涩，半晌才抬眸看向那小厮，“……他们什么时候能回来？”
小厮立刻回道：“回少夫人，大军还需整顿伤兵，清扫战后事务，谢世子让人传话，说半个月内便能起程回京。”
半个月后，春日融融。
屋内窗明几净，秦九微正站在中堂之中，俯身细细叮嘱侍女。
“这边的帘子换新的，再取那幅平安如意挂起来。床帐也重新铺过，枕边放些艾草香囊……”
侍女们一边应声，一边手脚麻利地开始布置。


第482章  闪过一些零碎的画面

谢珏望着桌上那叠字帖，小心翼翼将自己这半个月来练得最工整的一页挑出来。
重新压平，还特意换了张干净的纸包好。
他踮起脚偷偷往门口望了一眼，然后又兴奋地坐回去。
嘿嘿，等会他要把自己练得最好的字帖拿给父亲看，他一定会夸他的~
屋内，谢景端着茶盏坐着，却是喝得心不在焉。
“母亲，父亲他今天什么时候回来？”谢景出声问道。
秦九微摇了摇头，“这个我也不清楚，回京后，他要先去宫里一趟，向圣上复命。等宫里的事办妥了，才会回家。”
“历来武将回京都是如此。”
但是秦九微话音刚落，院门口却忽然响起一道熟悉的声音。
“夫人。”
秦九微一震，猛然回头。
门外阳光正盛，一道高大挺拔的身影逆光而立。
谢砚礼披着黑底绣银线暗纹的战袍，胸前银甲未卸，即便风尘仆仆，却不掩他的英气凌然。
眉如削剑，眸光沉静，深邃的凤眼里藏着翻江倒海的情绪。
他一步步朝她走来。
秦九微怔怔地望着他，呼吸像是突然忘了。
半年来，夜夜入梦的身影，就这样鲜活地出现在她眼前。
是不是梦？
直到他走到眼前，站在她咫尺之地，低声又唤了她一句，“夫人。”
她眼眶倏然泛红。
这才敢相信，他真的回来了。
谢砚礼伸出手，轻轻牵住了秦九微的手。
那是一只带着薄茧、还残存着旧伤的手，掌心微热，带着实实在在的力道。
秦九微只觉鼻尖发酸，眼泪竟毫无预兆地再次涌了出来。
“怎么哭了？”谢砚礼低声说，眼神温柔得仿佛能融掉千山万水。
他抬手，指腹轻轻拭去她眼角的泪痕。
她刚想开口，却听见身后忽然传来一个少年急切的声音：“母亲！”
秦九微下意识地转头，便见到一身戎装的谢惊春。
他已明显褪去了年少稚气，少年将军的英姿愈发鲜明。
长发用墨带束起，身量比半年前更高了一截，颧骨收敛，轮廓分明。
他快步走上前来，声音带着压抑不住的喜悦。
“母亲，我回来了。”
风吹过庭前的玉兰树，花瓣翻飞。
谢惊春看着屋中熟悉的身影，眼眶一瞬间就红了。
“大哥！”
谢珏直接扑了上来，整个人像只小鹿似的撞进谢惊春怀里，紧紧抱着他的腿，兴奋得眼睛发亮。
谢惊春低头，忍着眼中的湿意，揉了揉他的脑袋。
“怎么才几个月，你就长高了。”
这时，谢景也从桌边站了起来。
谢惊春主动迎上前，拍了拍他的肩膀，眼里满是欣慰：“你也长高了。”
“大哥你怎么只说这一句话？”谢珏忽然出声道。
说完他嘿嘿笑了，“大哥你也长高了。”
谢惊春弯了弯眼角，眼神更柔了些。
秦九微在一旁破涕为笑。
家，还是这样热热闹闹的好。
紧接着，秦九微心中忽地一惊，反应过来似的抬头问道。
“你不是说要先进宫复命吗？怎么就直接回来了？”
谢砚礼看着她，眼中盛着化不开的柔意。
“因为我想你了，想立刻见你。”
秦九微怔住，脸上浮起淡淡的红霞。
刚想说什么，门外传来了梓竹的声音，“世子，该走了。”
谢砚礼没有理会他，目光依旧留在秦九微脸上。
他走近一步，牵起她的手，在她耳边低语一句什么。
然后忽然低头，亲了她一下。
“啊——”
谢珏瞪大眼睛，惊得差点跳起来。
谢景一口茶差点没咽下去。
谢惊春也愣了一瞬，然后咳了声，干脆往门外走去，“父亲，我在门口等你。”
而秦九微整个人像被点着似的，脸颊烧得厉害，连耳根都红透了，嗔了谢砚礼一眼。
谢砚礼低低笑了声，随后转身离开了。
暮春初夏，槐花初放。
沈行简未等队伍停稳，便飞身下马，顾不得接风之礼，径直朝沈府而去。
“将军回来了！”
沈府上下立刻沸腾了。
可他无心寒暄，只大步直奔内院。
院门推开的那一瞬，江韵竹正倚窗坐着，素衣宽袍，肚腹隆起，神情怔然地望着窗外。
她好像感应到了什么，猛地起身。
刚走出两步，眼前身影一晃，整个人已被紧紧揽进一双滚烫有力的怀抱里。
“韵竹！”沈行简的声音带着颤，“我回来了！”
他真切地抱着她，像是怕这一切只是梦境。
江韵竹眼圈一红。
“你有身孕了？”他低头，声音抖得厉害。
江韵竹眼泪一下就滚下来，点头：“嗯，已经七个月了。”
沈行简喉头一哽，将她抱得更紧，低声一遍遍呢喃，“太好了……太好了……”
他从战火中活着回来，从尸山血海中杀回，只为了这一刻。
见到她，和她，还有孩子守在一起。
他低头在她额间落下一吻，郑重道：“我发誓，再不会让你一个人担惊受怕。”
江韵竹红着眼眶笑了，双手紧紧环住他的脖颈。
从今往后，他们一家三口，再也不分开了。
宫门高高耸立，四人下马，身披铠甲的禁军早已候在宫门之外，恭敬行礼后，将他们引入宫中。
谢砚礼和谢惊春走在最前面，沈行简紧随其后，孟择走在最后面。
他仍带着人皮面具，是一张毫无特色的中年男子的脸。
眉目不甚分明，一眼望去，只是一个籍籍无名的幕僚。
现在，他仍没有公开他的身份。
大梁宰相孟择，从此人间蒸发。
跨入宫门那一刻，他脚步顿了顿。
眼前这座巍峨宫墙，忽地在阳光下变得模糊。
他脑中忽然闪过一些零碎的画面。
檐下风铃微晃，少年着玄袍，腰束玉佩，正襟危坐于堂中。
不过七八岁，却背脊挺直，眉眼带着冷静克制。
他在听先生讲礼，他比身边所有皇子都更早学会规矩。


第483章  程念初

书屋一角，少年伏案书写，字迹工整秀气。
某处宫阁传来女人低低的哭声，那声音好像是……
“你将来要做的事，不止是读书。”
“军师？”谢砚礼的声音响起，将他从片段中唤回。
在外，他都这般叫他，孟择现在的身份是军师幕僚。
孟择眼神一凛，低头道：“在。”
谢惊春回头看了他一眼，却没有多问，只快步向前。
孟择跟了上去。
——
御书房。
“皇上，谢世子等人已到。”
谢砚礼领着几人一道踏入殿中，身后侍从跪地禀报。
高显今日穿着明黄色朝服，龙纹刺绣于胸前，显得愈发威严。
谢砚礼几人躬身行礼：“臣等参见陛下。”
他抬手示意众人免礼，面容间却是少有的笑意，“免礼，朕等你们多日了。”
“此番能破敌制胜，你们皆是大功臣，朕心甚慰。”
说罢，他挥手示意内侍：“赏！”
殿外太监立刻高声唱道：“奉天恩旨，谢世子赐金千两，良田百顷，封镇国将军，世袭不替！谢惊春封护国将军，沈将军加爵从二品，军师柳川赏金五百两，封昭策参谋，入史册留名！”
众人再度跪拜谢恩。
随后，高显又道：“今日诸位可先回府，三日后设宴庆功，届时，满朝共贺。”
孟择站在殿中，看着面前的那张雕着蟠龙纹的书案，案上堆着一摞奏折，墨香浓郁。
金丝楠木的博古架，悬着湘妃竹制成的卷帘，刻着“承乾永安”的青铜鼎……
他站在那里，背脊僵直，喉头仿佛被什么堵住了。
这里的一切都好熟悉。
就好像……来过这里很多次，很多次。
下一瞬，脚下一软，竟踉跄了一步。
谢砚礼伸手扶住了他，目光沉了沉，低声问：“你怎么了？”
孟择摇了摇头，“没，没事。”
高显也注意到了这一幕，多看了孟择几眼。
但也没察觉出什么异常。
元喜上前，躬身引着他们走出去了。
穿过回廊，朝着宫外走去，几人都有些迫不及待，想要快些回家。
可就在他们即将走入另一道回廊时，迎面，一群宫人簇拥着太后缓步而来。
谢砚礼和谢惊春几人立刻俯身行礼。
太后一身头戴宝顶珠冠，神色温婉，见到谢砚礼，她唇边扬起一抹笑。
“谢世子，此番凯旋，你可是立了大功了。”
谢砚礼恭敬道：“都是微臣应该做的。”
太后摆了摆手，目光又落到谢惊春身上。
正要再言语，却忽然一顿。
她的目光落到了人群后方，那个不起眼的中年男子身上。
那人眉目朴素，神色平静，正低着头。
可太后却在那一瞬间怔住了。
她的目光微不可察地一滞，那双眼睛，那个神情，像极了……
太后心中微微发紧，“这位是……”
谢砚礼道：“是军中幕僚，柳川，这次大战，他也立下不少功劳。”
“柳川？”太后轻轻念了一遍。
孟择此时抬眸，和太后对视。
那一刻，孟择仿佛被一道惊雷击中，脑中轰然炸响。
画面，如决堤般冲入脑海。
他记得这个人！
一位宫装华贵的女子静立于帝王身侧，怀中抱着一个襁褓婴孩。
她对他微笑，眼神柔和。
但眸子的深处，是藏着的提防，是毫不掩饰的杀机。
和现在的这个眼神……很像。
紧接着，更多的记忆涌现出来。
他坐在御书房前的案边，咿呀学字，身旁一名温婉的女子握着他的手，轻声教他：“这字念祈，是你名字的一部分。”
他自幼早慧聪颖，得众师赞誉，生而为皇长子，天赋秉然。
再之后，是那个肃杀的夜晚，血流成河——
他亲手将顾青与念初推上马车，大喝一声：“走！你们护她走！”
“我……是高祈渊。”孟择呢喃着，声音微颤。
他手指发抖，脑袋仿佛要炸裂一般痛。
他记起了，他全都记起来了。
——
夜色，清澜院。
桌案上是热气腾腾的菜肴和甜香四溢的果酒。
谢珏高高举起小茶盏，笑容飞扬：“庆祝胜利！庆祝父亲和大哥回家！”
“好！”众人笑声一片，齐声应和。
屋中其乐融融，杯盏交错。
唯独坐在下首一角的孟择，始终神情寡淡。
他举杯应酬时面上有笑，话语却不多，眼底却泛着一层晦暗的沉沉雾色。
气氛太过热烈，以至于一时都没人注意到他眼底的深意。
他的目光时不时掠过院外，心有所思。
用过晚膳后，众人喝了一会儿茶才离开。
孟择是第一个走的。
一刻钟后。
孟择静坐在窗前，看着窗外。
这是五月，院中槐花已谢，檐下却还有淡淡余香。
一切都很安静，静得能听见风卷过瓦脊的声音。
他的桌前放着一盏热茶，碧色盏盖轻覆其上，水汽氤氲。
但他一口未动。
孟择闭着眼，看似小憩，实则一刻未眠。
脑海中，一幕幕如浮光掠影般闪现。
程念初立于绣房门口，乌发半挽，双眸清澈温润，望着他时仿佛映着万千柔情，“殿下今日回来得早。”
她托着茶盏，茶香缭绕中，她抬眸看向他，眼中是藏不住的担忧，轻声道：“你怎么又在外头吹风？御医说你身子不好……”
夜雨潺潺，她披着他的披风站在廊下，额前几缕碎发被雨意沾湿贴着脸颊。
她眉目中透着一丝倔强，却语调轻柔。
“你去得久些也无妨，我会等你。”
那双眼睛，清澈如水，透着世间最简单也最深沉的爱意。
如今想起，却仿佛隔了一生。
她死了。
刚生产完，就被人捅了十几刀，连胸膛都被剖开，死在冰冷简陋的木板床上。
连最后一口气也未曾等到他……
孟择再睁开眼，发现自己已经泪流满面了。


第484章  孟择不见了（加更）

他抬手，一指拂过眼角，指腹一片湿润。
夜风未入，他却如坠寒潭。
心口一下下抽痛着，让他几乎说不出话……
他闭了闭眼。
良久，他睁开眼眸，神色已经大变。
三日后，清澜院。
秦九微正带着几个侍女，在给谢惊春挑衣裳。
“这个如何？”秦九微指着一件深青色滚银纹的锦袍，转头问道。
谢景坐在一旁，闻声抬眼看了一眼，“颜色倒是稳重，但肩上那条银纹太显，换一件。”
“那这件？”秦九微又换了一件墨青织金云纹袍。
“太老气了。”谢珏立刻摇头，晃着手里的小梳子，“大哥还没成亲呢，怎么能穿这么像老成持重的模样？”
“母亲你看这个！”他扑到一旁衣架上，拿出一件绣暗红流焰纹的玄色衣裳。
“这个好看！大哥穿上肯定很好看！”
谢惊春嘴角不由抽了抽，“这是不是有点太张扬了？”
“不会啊！我觉得特别好！”谢珏立刻道。
秦九微失笑，把衣裳放在他身上比了比，点头：“好像是不错。”
一旁的谢景也点了点头：“这件最好看。”
谢惊春无奈笑道。
“好吧，那就这件。”
谢惊春走进内室，换完衣服后，坐到镜前，由侍女替他束发。
最后，秦九微为他戴上一顶雕银嵌玉的发冠。
束冠毕，他起身。
一身玄衣如墨，袖口绣着金线流焰，腰束玉带，少年挺拔俊朗，英气勃发。
日光自窗外洒落，他踏出屋门那一刻，正好迎着光。
院中众人都不由一怔。
谢珏张大嘴：“大哥你今天也太帅了吧！”
谢惊春被谢珏那一句脱口而出的话弄得一怔，耳尖微红，目光轻轻避开。
“好了，时候也不早了，父亲他们该等着急了。”
金銮殿内，丝竹悠扬。
殿中坐满了朝中权贵，公卿重臣齐聚，觥筹交错，笑语不断。
高显端坐于主位之上，他举起玉盏，朗声开口：“诸位爱卿。”
众人顿时安静下来。
高显目光扫过全场，“此番大捷，震慑四方，大晋得以安稳，百姓得以安居，皆是将士奋勇，众臣用心之功。”
“尤其是谢砚礼，谢惊春父子，临危受命，调兵遣将，奇谋制敌，一战定局！此等忠勇，朕记于心！”
言罢，一饮而尽。
群臣亦纷纷起身，举杯恭贺。
众目如潮，纷纷落在殿中一席上。
谢砚礼神情沉稳克制，周身自带一股从容之气。
谢惊春身着一件绣暗红流焰纹的玄色衣裳，风采不让其父，坐得笔直，显然还不太适应此等场合，却也丝毫不怯场。
他们身旁，是名震京城的谢景，仪态端方。
最末是软软靠在兄长怀里的谢珏。
他今日换了新衣，皮肤白净，五官精致，看起来很是乖巧。
殿内众人惊艳于这几人的容貌与气质。
“这便是谢家的几位小公子？果然不负盛名啊。”
“世子端方持重，自有将相之风，那位少年将军便是惊春吧？年纪轻轻，已能领兵作战，实在了不得！”
“都是一表人才啊，我听说都还没定亲呢。”
紧接着，众人的目光落到秦九微身上。
她穿着一袭剪裁得体的织金石榴红褙子，腰间垂着一串珠玉鎏金步摇，妆容不浓却极为得体。
鬓边簪着一枝白玉海棠，举止端雅，坐姿娴静，眉目间自有风华。
“那便是谢夫人吧？果然气度不凡。”
“我听说她出身不显，可如今……啧啧，不仅把几个孩子教得出色，这气派也半点不输宫中贵妇。”
“谢世子娶了位好夫人啊。”
“当年世子娶她时，可没少叫人质疑，如今倒是叫那些人都闭了嘴。”
“也不知，她究竟是怎么教孩子的，教出来的孩子都这么好……”
谢砚礼与谢惊春听到他说话，同时起身，俯身谢恩。
“谢皇上隆恩。”
高显看着他们一家子，心中忽然一窒。
有一丝藏得极深的情绪翻涌上来。
可也只是短短一瞬。
下一刻，他便抬眸一笑，温声道：“沈将军亦功不可没，三战皆捷，挽边境于危难，实乃大晋栋梁。”
沈行简立即出列，单膝跪地，拱手谢恩，“臣受国之恩，自当奋命以报。”
御宴正酣，殿中杯盏交错、丝竹悠扬。
孟择这次也来了，仍带着人皮面具，安静地坐在后面。
谢砚礼其实注意到了他的不对劲。
这几日，孟择的情绪很奇怪。
明明打了胜仗，但却不高兴，话也变少了。
但这几日回京，事务繁杂。
经常要深夜才能回来。
谢砚礼抿唇思索，想着今天庆功宴结束后就去找孟择。
他转头，正欲转头看孟择一眼。
却发现身旁的座席已经空了。
他眉头一蹙，目光扫了一圈，仍不见那熟悉的身影。
“柳先生人呢？”他低声问向一旁的梓竹。
梓竹连忙躬身答道：“回世子爷，柳先生去更衣了。”
谢砚礼听罢微一沉吟，也未再多问。
正这时，殿外忽然传来内监高声通传。
“太后娘娘驾到！”
众人立刻起身行礼，原本喧闹的金銮殿瞬时肃静下来，恭迎太后落座。
太后端起酒盏，举杯一笑，“今日哀家也要为诸位贺功，大晋能有今日，皆是你们的功劳。”
“谢太后！”众人齐声道贺，举盏共饮。
殿内气氛愈发热烈，就连一向持重的太后也饮了几杯。
而后，金樽再斟，丝竹声起。
一直到夜色沉沉，宴席才渐渐散去。
群臣纷纷起身，朝太后与皇帝谢恩辞退，各自往外走去。
谢砚礼立在宫门外等人，回头张望，其余人都回来了，却没见孟择的身影。
他蹙了蹙眉：“柳先生呢？”
秦九微也疑惑：“方才还在，怎么散席就不见了？”
谢砚礼垂眼片刻，吩咐左右。
“去找人，沿路查查，看他是不是走错了路，别出了什么事。”
寿安宫。
太后饮了些酒，此刻微醺，一回殿便挥手让所有人退下。
魏嬷嬷搀着她进了内殿，亲手为她卸下头面珠翠，换上寝衣，又服侍她坐于榻边梳理鬓发。
“娘娘今儿喝的有些多，不若喝些茶？”魏嬷嬷低声劝道。
太后摆摆手，“无妨。我睡一觉便好。”
魏嬷嬷劝了两句见劝不动，便顺从地将她扶入寝榻中，又熄了殿中数盏灯。
只留了两盏昏黄的烛火映在床前。
太后缓缓合上眼，身子微侧。
半个时候后，她忽觉床帐轻轻一动。
睁开眼……
只见人影极高，悄无声息地出现在床榻一侧。


第485章  太后被杀

她倏然睁眼，没得及出声，鼻间便嗅到一股幽淡的味道。
紧接着喉中便是一阵麻痹感，四肢倏地失力。
只能眼睁睁地看着那道身影靠近。
模糊不清，却又隐约熟悉。
那人一步步走近，黑影笼罩在床帐之上。
太后瞳孔猛地一缩，终于看清那张脸。
柳川，那个军师？
今天见到他的时候，就觉得奇怪。
那眉眼，神情，举止……让她想起了那个人。
那个本该死去的人。
难不成……
真的是他？！
这个念头一冒出来，就让她惊恐地想要尖叫。
心脏一下一下地跳得极快，惊惧如潮水般涌来。
他不是死了吗！
她派出去那么多人！他不可能活下来的！
死士分明说，高祈渊重伤坠崖！
程念初被捅了十几刀！必死无疑！
太后浑身僵硬，冷汗沿着鬓角滑落，眼神死死盯着他。
孟择站在床前，低头看着她，忽然轻轻一笑。
那笑意淡极，却比深夜寒风更叫人胆寒。
他抬手，缓缓揭下脸上的人皮面具。
唰——
薄如蝉翼的面具落入手中。
烛火照亮那张重见天日的脸，眉眼冷峻，神情清绝。
高祈渊！
太后瞳孔骤缩，几乎在瞬间失去了所有血色。
不，不可能啊！
他……他应该早就死了！
“是啊。”孟择语调极其平稳，“我也以为我死了。”
“可惜，命硬。”
孟择看着她的表情，什么都明白了。
就是她。
就是她害死了念初！是她！
孟择一句话也没再说，直接从袖中抽出一柄匕首。
寒光一闪，周围的空气仿佛凝固了。
太后瞳孔骤缩，身子一颤。
他，他要干什么……
孟择猛地冲上前，一手掐住她肩膀，匕首“噗呲”一声没入她腹侧。
鲜血如泉涌出，染红了她的宫裙与锦枕。
血泊之中，太后气息奄奄，躺在那里，喉中咕哝着气音。
孟择缓缓蹲下，满脸血迹，眼神却空得吓人。
他低头，看着她。
又一刀捅了进去。
“噗呲。”
鲜血再次涌出。
这一刀落下的瞬间，他的脑海忽然浮现出那个春日的午后。
那是他第一次见到念初。
杏花微雨，她撑着一把油纸伞，站在人群之外。
她衣袂轻扬，眼神清澈，却不似京中贵女的高傲，她在看一摊糖人摊，眼里闪着微光。
他站在回廊之上，只一眼，心就乱了。
父皇不同意，觉得她只能做侧妃。
他不愿。
他想娶念初。
娶她做唯一的妻子。
他在御书房门前跪了七天，才如愿。
第三刀落下。
成婚那天，是他最开心的时候。
他娶到了自己心爱的女人。
第四刀，插进太后的腹侧。
“你知道她生孩子那天哭成什么样吗？”
孟择咬着牙，声音嘶哑，“她叫着我的名字，哭着说疼，我却只能握着她的手，看着她痛成那样……”
他闭上眼，手中的刀在掌心颤抖。
“她那么怕疼的一个人，你的人，却捅了十几刀……”
“你该死。”
又是几刀……
不知过了多久。
孟择缓缓站起，满身鲜血，像个从地狱爬出来的人。
念初，别怕。
欺负你的人，我已经杀了。
——
夜色渐浓，宫灯如豆，将人影映得摇曳不定。
“找到了吗？”谢砚礼冷声问道。
梓竹低头回道：“回世子爷，还未找到。属下已经让人查了两遍，可这是宫里，有许多禁地属地，不敢擅闯……”
谢砚礼垂眸不语，沉沉看了一眼宫门方向。
他本以为孟择只是出去透气，谁知竟一直未归。
他去哪了？
秦九微缓步走来，“还没找到吗？”
谢砚礼摇了摇头，“还没有，我准备去找皇上，让他下令搜查。”
秦九微有些不放心，正要再说些什么，谢砚礼却先开口了。
“你先带着孩子回去吧，这里有我就可以，找人而已，不会出什么大事的。”
秦九微回头看了一眼。
谢珏正靠在谢惊春怀里，打着呵欠，小脑袋一点一点的，看起来快要睡着了。
她心中一软，终究还是点了点头。
“好，那我先带他们回去。”
秦九微温声道：“你自己也小心些。”
谢砚礼站在原地目送，直到那一抹身影走入夜色，才转过身去。
养心殿。
灯火未熄，高显坐在塌边，面前一盏醒酒茶蒸汽袅袅。
他只着中衣，外袍松垮地披着，眼神有些倦，显然酒意尚未散尽。
元喜在一旁小心伺候着，见他额头出汗，不禁低声劝道：“皇上，太医之前说过，您的身子不好，不宜饮酒。今夜又饮了不少，要不要宣太医过来看看？”
高显摆了摆手，神情倒还清明。
“无妨，只是有些乏了。”
元喜还欲劝，门外忽传来通传声。
“皇上，谢世子在殿外求见。”
高显沉吟片刻，吩咐：“让他进来。”
谢砚礼行礼后，并未寒暄，开口便道：“皇上，微臣有要事禀告。”
“臣的幕僚柳川，在宴中失踪，至今未归。臣已遣人寻遍宫门周边，未有踪迹。臣担心他出事。”
高显望向元喜，“立刻召守宫内侍，封锁御宴沿线所有宫道，细细查一遍，不可放过一处角落。”
元喜领命疾去。
半个时辰后，养心殿外脚步声急促。
高显抬起头，眉心已隐有疲色，“如何？”
领头太监跪下禀报。“启禀皇上，奴才等人已将御宴至宫门沿途、各偏殿回廊都仔细查过，甚至连偏僻小径也巡了一遍，仍未见其他人的踪迹。”
一旁御林军统领也躬身道：“属下亲自带人查过，所有出宫的通道都有人守着，没有人未经允许离开，查阅过出入记录，也无可疑之处。”
殿内一时间静得可怕。
高显将茶盏轻放在几案上，“一个大活人，还能在宫里凭空消失了不成？”
谢砚礼站在一旁，神色却已沉了下去。
他忽然想起什么，语气微顿，转头看向那太监，“太后宫中，可曾去查过？”
那太监连忙叩首，“回世子爷，还没有。”
“刚才宴会时，太后娘娘曾饮了几杯，宴后便早早退了，奴才等不敢打扰，而且寿安宫一向有专人把守，向来无人擅入。”
高显猜测谢砚礼是想到了什么，随即摆手，“去查。”


第486章  将匕首深深刺入自己胸口

寿安宫。
高显与谢砚礼等人赶到寿安宫时，整座宫殿出奇地安静。
宫门半掩，守门的宫人跪在地上，脸色发白。
谢砚礼走了进去。
踏入殿内那一瞬，空气中传来一股极淡却令人作呕的血腥味，细细游丝般缠绕在鼻息之间。
他脚步未停，沿着昏暗的长廊直入内殿。
内殿正中，他看见了孟择。
他身上沾满了血，蹲坐在地，双手垂落在膝间，血迹沿着指缝滴落。
听到脚步声，孟择抬起头。
他缓缓地看向谢砚礼，喉间滚动了一下。
“我全都想起来了。”
谢砚礼整个人停在了原地。
这时，跟在后头的高显也走到殿内。
听到这句话时，一时没明白。
想起来了？什么意思？
但紧接着，眉头一皱，也闻到了那股浓重到令人头皮发麻的血腥味。
他脸色倏地变了，猛地推开谢砚礼，大步冲入寝殿。
“母后——”
一声嘶吼几乎撕裂夜色。
榻上的人一身寝衣早已被鲜血染透，锦被已成一片暗红。
白发沾着血污，头侧微偏，眼睛半睁着，似还残留着死前的惊惧。
“母后！！！”
高显失控地扑过去，跪倒在榻前，双手颤抖地去探太后的鼻息。
“来人！太医！快传太医！！”
他像疯了一样大吼，眼中血丝密布，声音都变了调，“给朕将寿安宫封了！！”
殿外顿时乱作一团。
侍卫，内监，宫人纷纷涌入，跪满殿前，谁都不敢多言。
高显几乎用尽了全身的气力，才没有在殿内发疯。
他转过头，缓缓看向那坐在血泊之中的孟择，像是忽然察觉了什么。
“是你？！”
孟择并未否认，只是静静看着他。
高显眼睛通红，失控地冲到孟择面前，双手死死掐住他的脖子，声音嘶哑，几近癫狂。
“是你！是你杀了母后！你这个疯子！是你杀了她！！”
孟择被他掐得脖颈泛白，气息滞涩，却没有挣扎，任由他怒吼、狂抓。
他的脸上没有惊惧，只剩下一种说不出的冷意和荒凉。
高显近距离盯着他，情绪濒临崩溃。
忽然间，他怔住了。
他看着那张满是血污的脸。
这轮廓，眉眼……
怎么会和谢砚礼这么像！
高显的手微微一抖，声音沙哑。
“你……你到底是谁？”
孟择的喉头一动，“我是谢砚礼的亲生父亲。”
“同时……”他盯着高显的双眼，一字一句，“我是你的皇兄。”
“我叫，高祈渊。”
轰——
高显的脑子里仿佛有什么东西炸开了。
他嘴唇颤抖，连手都松开了，呆呆地望着眼前这个男人。
高祈渊。
“不，不可能……”高显喃喃，脸色煞白，连退了两步，声音带着本能的排斥与惊惧。
“你不是死了吗？你怎么会还活着呢？”
“你，你不是已经死了二十多年了吗！”
高显仿佛被重锤狠狠击中，整个人踉跄两步，
靠在柱子上，声音空洞地呢喃着，“怎么会……怎么可能……”
“二十多年前，太后派了死士，设伏于山路，试图杀了我们。”
“那时候，念初已经有孕。”
孟择垂下眼，指尖不自觉地微微蜷起。
“最后，我重伤坠崖，她在一个破旧的木板床上，产下了孩子。”
“之后，被人捅了十几刀。”
高显站在殿中，身子仿佛被钉住一般，连呼吸都不稳了。
他怔怔地望着孟择。
他完全没想到事情会是这样。
这是他完全没有想到的，预料到的事情……
竟然会是这样……
高显脑子此时已经是一团浆糊，什么都思考不了。
只是不断重复着，怎么会这样。
他小时候，听许多人说过，他这位皇兄的事。
人人都夸他。
说皇长子聪慧仁厚，战功卓著。
是太子的最佳人选，只可惜不幸早亡。
他记不清自己是几岁听说这些的，只记得每每听人提起这个名字时，语气都带着敬重。
他年少时曾偷偷想过，要是这位皇兄还在，那该多好。
可如今，真相被揭开。
竟是太后亲手布下杀局，将皇兄赶尽杀绝，连他妻子都未放过，死得那般惨烈。
高显的脸色一点点苍白，指尖也在轻轻发抖。
他知道母后做错了。
但他……无法恨她。
她是生他养他，护他至深的人。
从小教他如何立身为君。
他知道，那些错，那些血债，母后是为了他，是为了把他推上这至尊之位。
可他也无法恨皇兄……
他被母后逼至绝境，妻子惨死，亲儿流离……
高显胸腔疼得仿佛被刀搅一般，一口甜腥猛然涌上喉头。
“咳——”
他猛地一颤，嘴角溢出一口鲜血。
谢砚礼立刻上前，扶住了他的肩膀。
高显被扶着坐下，脸他抬头看着谢砚礼，目光复杂难言。
“你就是当年皇长子妃生下的孩子？”
谢砚礼沉声道：“是。”
“怪不得……”
高显苦涩一笑。
他一直觉得，他跟谢砚礼很合得来，就像亲兄弟一样。
没想到，他们二人竟真的有血缘关系。
“杀太后，我不后悔。”孟择此时出声。
“这件事终究是要做个了断了，除非用这个办法，否则我报不了仇。”
“她欠的债，必须要还。”
他顿了顿，看向高显，眼中闪过一丝复杂情绪。
“但你和太后血脉相连，这件事对你来说，是难以接受的。”
“同样，我现在，也有我在意的人。”
说着，他看了一眼谢砚礼。
他费力这么多力气，找回来的儿子……
他和念初唯一的孩子。
只可惜……
说完，他忽然抬起手，袖中寒光一闪。
众人一惊，尚未来得及反应。
孟择已抬手，毫不犹豫地将匕首深深刺入自己胸口。
“噗——”
谢砚礼瞳孔骤缩，几乎是在瞬间失声大吼：“父亲！！”
他整个人扑了上去，接住倒下的孟择，声音陡然变得嘶哑。
“你做什么！！你疯了吗！！”
孟择的脸色已经苍白如纸，额角冷汗密布，但眼神却意外地清明。
他勉力抬眼，看着高显。
“杀太后，当诛九族，我自知罪孽深重。”
“但我求你……不要迁怒他……”
“砚礼，是无辜的……”
“我犯下的罪孽，我自己来偿……”
话未说完，胸口一阵剧痛袭来，他猛地咳出一口血。


第487章  净心寺出家（加更）

高显痛苦地闭了闭眼。
他看着倒在地上的孟择，鲜血已将地砖染红，谢砚礼死死按着他伤口，整个人都在发抖。
而他，一时已经无法分辨自己心中此刻究竟是愤怒，是悔恨，还是痛惜。
杀母之仇，不可饶。
可高祈渊，是他皇兄，是受害者，是因为母后才家破人亡的。
半晌后，高显终是深吸一口气，艰难地吐出三个字。
“传太医。”
——
一个时辰后，寿安宫。
死寂，一片死寂。
高显坐在床前，望着榻上早已冷却的太后，指尖微微颤抖。
她的脸依旧端庄，只是眉眼间失了昔日的威严。
烛光下，她的轮廓显得格外清瘦。
他一只手握着白布，迟迟没有动作。
过了许久，他终于深吸一口气，为太后盖上了白布。
高显坐在榻前，呆望着那张再也看不见的脸。
一瞬间，许多回忆纷至沓来。
他记得小时候自己体弱多病，是母后抱着他，守了一晚又一晚。
他调皮闯祸，父皇要罚，是母后在殿前为他说情。
可也是她，把他送进皇权的铁笼里，教他冷眼旁观，教他君王无情，教他如何剥夺情绪，站上权位。
她严厉、冷峻，甚至苛刻。
但他知道，她是真的疼他。
只是……那份疼太重，太沉，沉得压碎了她自己，也压碎了他。
如今，她死了。
高显忽然觉得胸口一阵钝痛袭来。
他低下头，猛地埋进了掌心。
眼泪悄然滑落，寂静无声，却止不住。
“母后……”
殿中一片静谧，只余高显低低的哭声，压抑又破碎。
他伏在榻前，眼泪顺着面颊滑落，沾湿了衣襟。
他不知道自己哭了多久，只觉得胸口空得发疼，像是被剜去了一块。
这时，殿门外有脚步声传来。
元喜站在门口，不敢靠近，神色踌躇不安。
他已经站了一刻钟了。
这还是他第一次见皇上哭。
元喜一时不知道自己该进，还是不该进，紧张得额上满是汗。
正犹豫间，殿内忽然传来高显的声音，“站在那做什么？”
元喜身子一震，连忙上前一步，跪下磕头。
“说话。”
元喜低头，声音压得极低，“回皇上，他醒了。”
寿安宫偏殿。
高显脚步踏入殿中，一眼便看到了躺在榻上的人。
高祈渊脸色如纸，胸口包裹着厚厚的纱布，仍隐隐渗出血色。
榻边，谢砚礼坐在那里，一动不动，整个人如被压在风暴之后的废墟中。
听到脚步声，他抬头看了高显一眼。
没有起身，也没有言语。
高显走近几步，目光在父子两人身上交替停留。
见他来了，太医立刻上前，跪地叩首。
“启禀皇上。这位大人伤势极重。匕首刺入左胸，距心脉不过一寸，且当时失血过多，若再迟一刻，必是当场毙命。”
“虽如今已勉强止住要害，性命暂保，但……”
太医顿了顿，犹豫片刻，才咬牙低声道。
“但此伤伤及心脉与肺膜，下针难入，药石之力有限。”
“此后气血衰弱，怕是难再恢复如常。”
“需常年卧病在床，稍有风邪便可致命。更不能劳心劳力，不能动怒，不能久行，不能再远行骑乘。”
高祈渊听着，忽然弯唇笑了。
听起来，他是成一个废人了……
高显抿唇，心头一时间很复杂。
就在此时，高祈渊缓缓开口，他看向高显。
“血债难偿，我也命不久矣，想前往净心寺出家修行。”
“青灯古佛，孤影残年，永不涉政事。”
他刚说完，立刻就剧烈咳嗽起来，血腥味涌上喉间。
片刻后，高显闭了闭眼，缓声开口。
“……朕准你。”
侯府，清澜院。
夜已深，屋内烛火通明。
秦九微坐在窗边，眉头紧蹙，眼神不安地望着门外方向。
过去这么久了。
谢砚礼没有回来，宫中也没有任何消息传回。
一整夜了。
她心头不安，久久不能平静。
不会……真的出了什么事吧？
她站起身，转身看向一旁的小荷，沉声道：“去，把我的披风拿来，我要进宫。”
小荷一愣，刚要应声，忽然院门外传来一阵沉稳的脚步声。
脚步声由远及近。
她心头猛地一紧，转头看去。
只见院门缓缓被推开，一道挺拔的身影出现在月光下。
正是谢砚礼。
谢砚礼身后便紧随几名侍从，抬着一副简易的软榻，小心翼翼地缓步而行。
榻上之人面色惨白，双目紧闭，胸口包裹着厚厚的纱布，血迹隐隐透出。
正是高祈渊。
秦九微神色猛地一变，脚步几乎不由自主地向前一冲。
怎么会伤成这样？
谢砚礼伸手握住她的手，看着她震惊又疑惑的表情，安抚道：“等会告诉你。”
秦九微望着他一眼，点了点头。
强自压下心头的惊慌，没有再多问。
谢砚礼随即转身，“把人送到左侧房，小心些。”
几名侍从立刻应声，动作更为轻缓，将高祈渊稳稳送入厢房。
谢砚礼又吩咐道：“去请府医，立刻。”
处理好一切后，谢砚礼牵着她的手走进屋内。
他回身，目光一扫，沉声吩咐道：“都下去吧，别进来。”
屋内的侍女听令，悄然退下。
“怎么回事？父亲怎么会伤得这么重？”秦九微立刻问道。
谢砚礼垂着眼，神色凝重。
“父亲……把太后杀了。”
秦九微脸色骤变，瞳孔微震，整个人一时怔在原地。
谢砚礼继续道：“之后，父亲为了向皇上告罪，就自尽了，被救回来。”
“皇上已经应允了父亲出家，去佛寺的请求。”
秦九微听完这番话，整个人僵了一瞬。
她低下头，目光落在自己垂在身侧的双手上，指尖轻轻蜷紧。
事情居然会发展成这样……


第488章  并无野心

谢砚礼坐在榻侧，沉默许久后，忽然开口。
“我也没想到他会亲手杀了太后。”
“我甚至都不知道，他是什么时候恢复记忆的，这件事，他从来没有跟我说过。”
秦九微坐没有打断，只静静听着。
“不过，我也理解他。”谢砚礼转眸，看着她。
“如果死的人是你，我会把所有人……一个不留地杀了。”
说到这里，他的眼中闪过一抹嗜血的冷光。
秦九微把手放在他的手背上，温暖的触感传递过来，谢砚礼这才渐渐平静。
继续开始说道：“他后面想要自杀，也是为了我。”
说到最后这句，谢砚礼低下了头。
秦九微胸口仿佛被什么软软地撞了一下。
她伸出手，搂住了谢砚礼的肩膀，将他抱进怀里。
谢砚礼没再说话，只将额头抵在她肩窝，沉沉地吐了一口气。
只有在她这里，他才能暂时卸下所有的负担。
翌日。
屋内药香未散，榻上的高祈渊动了动，眉头一蹙。
他感觉，有什么湿热的东西落在手背上，像是……泪。
他缓慢睁开眼，视线还有些模糊，隐约看到床边坐着一个小小的身影。
他定了定神，正对上一张白嫩可爱的脸。
谢珏见他醒了，眼睛倏地睁大了一圈，扑上前来，“祖父！你怎么又生病了。”
高祈渊喉头动了动，抬手在谢珏的发顶，轻轻揉了揉。
“祖父没事，你放心。”
谢珏伸出小胳膊，小心地抱住他的手臂，哽咽道：“那你要好好休息哦。”
“好。”高祈渊闭了闭眼，唇边缓缓浮起一丝淡淡的笑。
他会好好活下去。
他还想，看着孩子们长大。
皇城之内，钟鼓低鸣，白绫漫天。
太后突然薨逝，满朝震惊。
送葬行列浩浩荡荡，寿安宫门前，万众肃立。
风微寒，冷透霜气。
谢景一身素白，怀中抱着尚年幼的高澈。
太后死后，高澈彻底成了被忽视的存在。
高显也并不关心他。
听说高澈喜欢谢景，便下了恩旨，谢景随时可以进宫，照看皇子，不用通禀。
之后再不过问。
现在高澈已经三个月了，已褪去初生时的脆弱，眼珠黑亮，眉眼渐显轮廓。
他靠在谢景怀里，没有像之前那般大哭。
只在听到钟鼓声忽地缩到谢景的怀里。
谢景垂眸看他，神色一如既往地沉静。
他没有安抚，只是稍稍挪了挪怀中襁褓的位置，将高澈抱得更牢靠了一些。
灵堂前，哀乐声声。
满朝文武一字排开，面色肃然。
仪式结束后，百官散去。
太后的葬礼极尽隆重，持续了整整三个月。
自寿安宫起灵，百官守夜，文武跪送。
举国上下，皆着素服，京中商贾停业，寺庙日夜诵经，寒钟不息。
高显虽未亲临丧仪诸事，但下旨极严，所有礼节必须按国丧规格办理，连绵三月，不得有误。
这段时间，高祈渊一直在养病。
半个月后，静心寺山门大开。
晨钟初响，山间雾气未散。
高祈渊跪坐蒲团之上，脊背挺直，身形清瘦。
他身着粗布僧衣，胸口的伤尚未痊愈，但坐得笔直，神色恭敬。
佛前青烟袅袅，一旁的主持已执起剃刀。
谢砚礼牵着秦九微走进寺中，身后是谢惊春、谢景和谢珏，皆着素服。
谢珏扑闪着眼眸，小声唤了一句，“祖父。”
高祈渊唇角轻轻一动，眉眼微弯。
他没有说话，只低下头，朝佛祖三拜叩首，随即端正跪好。
主持轻声宣诵佛经，随后执刀缓缓落下。
“从今日起，削去尘缘，断离诸相。”
剃刀贴上头皮，一缕乌发落下。
高祈渊面容平静，神色清明。
自此剃度为僧，法号祈安。
从今往后，长灯为伴，佛前礼拜，尘缘皆断。
剃度已毕，主持遣众人退下。
谢砚礼牵着秦九微的手，正准备离开。
身后忽然响起一道熟悉的声音，“谢施主。”
禅房中。
高祈渊身着灰布僧衣，盘膝坐在蒲团上。
头发已经剃去，眉目清瘦，脸上的疤痕犹在，却多了几分脱去尘俗的宁静。
高祈渊抬眼看他，目光温和清明，“你可想恢复你的身份？”
“不想。”谢砚礼未有迟疑，坦然开口。
“为何？”
谢砚礼垂眸，“我喜欢如今的日子。”
和妻子，孩子们守在一起。
“而且，谢砚礼这个名字，我也已习惯了。”
高祈渊垂下眼帘，指腹轻轻摩挲着缠在腕上的一串旧檀珠，
他看得出，谢砚礼没有野心。
不，是从未有过。
哪怕身世已明，皇室血脉正统，却依旧不曾生出半分觊觎。
他始终将家国大局，看得比自身更重。
皇位一旦动荡，便是牵一发而动全身。
大晋经过那样一场大战，已经经不起折腾了。
如今最需要的便是喘息。
与民休养生息，与国修身立德。
高显勤政惜民，不惧谏言，他不是个昏君。
高祈渊轻轻吐出一口气，抬手合掌。
“阿弥陀佛。”
片刻后。
“我想为母亲迁坟。”谢砚礼忽然开口，“京郊实在是太远，母亲在那里，也太孤单了些。”
“若是能近一些，也好常来看看。”
高祈渊心中一痛，过了好一会儿，他才轻声开口。
“那便迁来静心寺后山吧。”
“山后地势安稳，松柏常青，也清净。”
——
半个月后，春阳初暖，静心寺后山新开了一方净地。
山林之侧，新墓已筑，白石作碑。
新墓前，谢砚礼和秦九微跪拜叩首。
三个孩子分立左右，也学着大人模样，乖乖磕头。
谢景一身素衣，神情肃静。
谢惊春执香焚纸。
谢珏额头磕得磕磕碰碰，嘴里小声念着。
“祖母，别怕，我们来看你了。”
谢砚礼在她墓前静静点了一炷香，良久未语。
高祈渊安静地看着，眼中满是汹涌的情绪。
以后，他守着她。


第489章  江韵竹生产

沈府。
江韵竹在屋中，稳婆已被请来，屋里屋外人来人往，气氛凝重紧张。
屋外，沈行简在回廊下来回踱步。
手指紧紧攥着衣袖，额角渗出细汗，脸色比平日里沙场征战时还要紧张十倍。
秦九微站在屋前阶上，望着紧闭的房门，神色中也满是忧心。
屋内不断传来江韵竹压抑不住的痛苦呻吟，仿佛一柄钝刀缓缓地划过沈行简的心口。
他曾在战场上数次生死一线，面对千军万马都能沉稳如山。
可此刻，他只觉手脚冰冷，心慌得厉害。
当屋内又一次传来撕心裂肺的痛呼时，他再也忍不住了。
“我不管了，我要进去！”
他猛地转身，快步朝产房走去，眼中满是血红的焦急。
“将军！”嬷嬷出声阻止，正要伸手拦他。
就在这时。
“哇——！”
一声嘹亮的婴儿啼哭，响亮清脆，仿佛春雷乍响。
“生了！生了！”
屋中嬷嬷的声音响起，带着激动与笑意，“是个小公子，母子平安！”
沈行简一个箭步冲上去，差点撞上推门而出的嬷嬷，直接冲进屋中。
秦九微也快步跟了进去。
屋中，江韵竹已经累得虚脱，半靠在床榻上，发丝凌乱，脸上没有一点血色。
沈行简一见她，整个人便像被重锤敲中，随后猛地扑到床榻前。
他跪在榻侧，手掌颤抖着伸过去，小心地覆在她冰冷的指尖。
声音嘶哑地问道：“还疼吗？我在，我陪着你……”
江韵竹勉强睁开眼，唇角轻轻动了动。
“没事了。”
他伏低身子，额头贴在她手背上。
秦九微走到床侧，她一边吩咐稳婆熬参汤补气，一边细细查看着江韵竹的神情。
江韵竹转过头，虚弱地对她笑了一下，“我没事了，孩子……还好吧？”
她目光转向一旁襁褓。
嬷嬷连忙抱过来，笑道：“小少爷哭得响亮得很，瞧瞧这小手，才出生就抓得紧！”
襁褓中的孩子小脸皱巴巴的，粉团一样的身子被包在棉布中，闭着眼还咿呀着。
江韵竹一眼看到他，泪珠就滚了下来。
孩子，她和行简的孩子。
秦九微也看向那婴儿。
小小一团，包在白棉软布中，带着一种说不出的可爱。
秦九微怔怔地看着，心口竟忽地一软。
她的唇边慢慢浮起一点笑意，却也在那一瞬，心头突然升起一个念头。
她好像，也想要个小孩子了。
侯府，清澜院。
六月已至，天色渐热。屋中早早置了冰盆，清凉的水汽弥漫开来，驱散了几分暑气。
风过竹帘，带着些幽淡的梅子香，是方才下人送来的酸梅汤，刚熬好不久。
谢砚礼倚坐在小塌上，秦九微坐在他对面，指尖正缓缓拨着茶盖，茶盏中是一壶刚泡的金桂香片。
四周静得很，谢砚礼将书合上，转头看她：“在想什么？”
秦九微抿唇，低声道：“我今天忽然在想，要不要再要一个孩子。”
谢砚礼神情未变，仿佛早就料到了。
“你今天看出来了？”
谢砚礼淡声一笑，“嗯，看出来了。那孩子刚出生时，你盯着他看得出神。”
秦九微失笑，有些无奈地转头看他：“你倒看得仔细。”
谢砚礼目光落在她脸上，“你是真的想要吗？”
“想要，但其实也没想好。”她声音低柔，“之前是觉得家中孩子太多，谢珏那时候还太小，很粘人，我整日都被他拽着。”
“可现在，他也去了书院，一天比一天像个小大人了，家里能让我操心的事情少了许多。”
她垂眸看着两人相扣的十指，“我想要一个女儿，像小宛枝一样。”
话音落下的瞬间，谢砚礼眼中泛起了笑意。
那笑容一点一点，自眼底漾开，温润如春水。
“女儿好。”他低声开口，眼神微微亮起。
“不过……”
谢砚礼看着她一双含水的眼眸，伸手将她轻轻揽入怀中。
“要不要生孩子，什么时候生，全看你。”
“毕竟生育生产的是你，你若不想，就这般过也好。我们现在的生活，已经是极大的福气了。”
“你若想要，我便陪你走一遭，步步陪你。”
秦九微靠在他怀里，静静听着，心头一寸寸软了下去。
她轻声应了一句：“我再想一想。”
谢砚礼低头，在她额前落下一吻，轻声道：“好，慢慢想，不急。”
屋外夏夜渐深，风穿过廊下，带来几声虫鸣。
半年后。
冬日初雪，清澜院。
院中梅花初绽，几枝雪白红蕊，点缀着素寒天地。
屋内火炉温热，薄烟氤氲，红泥炉上炖着一盏雪梨膏，清香四溢。
秦九微披着一件月白色云纹披风，靠在软榻上翻着书卷，身侧是一盏热茶，水汽蒸腾。
如今又长了一岁。
整个人静静地坐在那里，眉目间温婉沉静的气质更浓了些。
也是在上个月，她把避子药停了。
但肚子也一直没什么动静。
不过好在，她和谢砚礼都不急，孩子这件事，本就是随缘之事。
这半年里，孩子们也悄悄地长了不少。
屋门“吱呀”一声被推开。
谢珏第一个冲了进来，身上披着大红色的小斗篷，脸蛋冻得通红，眉眼却笑得飞扬。
秦九微伸手想抱他。
但一想到自己上次抱谢珏，差点扭到腰的事情，便又放下了手。
孩子实在是长得太快了。
之前还能勉强抱起他。
现在已经是完全抱不起了。
秦九微看着谢珏身后的谢景，微微一愣。
“景哥儿，你是不是又长高了？”
谢景点点头，“比上个月高了两分。”
“哇！”谢珏仰头看他，忍不住感慨，“二哥你真的好高啊，我得仰着头才看得到你眉毛。”
谢惊春抱臂环胸，上下打量着两人。
“奇了，你们都长高了。我怎么最近都没怎么长？”
谢珏一脸无语，“大哥你都快跟父亲一样高了，你还要多高？和树一样高吗？”
秦九微没忍住，笑出了声。
谢惊春也不由抽了抽嘴角。


第490章  秦九微有孕（加更）

冬天过去，很快又开春了，
屋内静谧，纱幔轻垂，风穿过院中新开的杏花，携着几分幽香拂入。
秦九微斜倚在软榻上，午睡未醒。
她只着一件浅烟青色襦裙，绣着细细的折枝海棠，腰带未束得紧，整个人显得越发慵懒闲适。
乌发松松挽起，有几缕散落在鬓边，睫毛纤长，在脸上落下一道淡淡的弧影。
阳光落在她脸颊上，泛着淡淡的光泽。
谢砚礼推门而入，正巧撞见这幕。
他脚步一顿。
未出声，慢慢走近软榻，眼神一寸寸掠过她熟睡的眉眼。
他低头看着她，指尖落在她鬓边一缕发丝上，俯身轻轻在她的脸颊落下一吻。
温热的唇触碰柔软肌肤的那一刹那。
秦九微便醒了。
她缓缓睁眼，目光还有些迷蒙，但看到谢砚礼的脸近在咫尺，眼波微转。
她抬手揽住他的脖颈，力道不大，却将他拉得更近些。
谢砚礼微愣，低笑了一声，眼视线落在她唇上。
“醒得正好。”
他低声说着，唇几乎贴上去。
可下一刻，秦九微眉头轻轻一皱，忽地一阵反胃之感涌上喉头。
她抬手捂住嘴，急忙侧过身去，低声闷咳。
“怎么了？”谢砚礼脸色一变，连忙扶住她的肩，“哪里不舒服？”
秦九微眉眼微蹙，脸上透出几分难受之色。
“有点……想吐。”
谢砚礼声音也紧了几分，“是不是吃坏了什么？中午的点心太甜了吗？”
他当即站起身，吩咐侍女，“快，去请府医！”
随后又折身回来，半跪在榻侧，掌心轻覆在秦九微背上，一下一下轻轻拍着。
片刻后，侍女领着府医匆匆而至。
府医不敢怠慢，立刻走到软榻前坐下，伸手为秦九微诊脉。
谢砚礼站在一旁，神色紧张，一双眼紧盯着府医的动作。
几息之后，府医忽地抬起头来，满脸含笑道：“世子爷，恭喜了。”
“少夫人这是喜脉！已近半月有余了！”
谢砚礼一时没有反应过来，“喜脉？”
“正是。”府医点头，“胎像安稳，略有虚火，调养几日便好。”
谢砚礼几步走过去，眼中闪过激动的亮色。
“夫人，我们有孩子了！”
秦九微望着他，一瞬间红了眼眶。
清澜院内，喜气悄然弥漫。
秦九微怀孕的消息传出不过半日，便已传遍了整个侯府。
谢老夫人卧病在榻，听闻后当即喜极落泪，叹道：“老天总算开眼，咱谢家有了亲重孙了！”
她无法亲自前往，就立刻遣人送了数百种珍贵补品与温养之物过去。
很快，清澜院就堆得满满当当，宝盒、锦匣、香药、药膳……
秦九微吩咐人将这些东西全都收到库房。
又遣小荷亲自去颐安院，给谢老夫人道谢请安。
到了傍晚，谢侯爷也亲自过来。
谢侯爷坐了小半个时辰，细细交代了许多，才起身离开。
谢珏见谢侯爷走了，这才大胆往秦九微身边扑去。
他小脸凑得极近，一脸认真地看着她的小腹。
“母亲。”他认真问，“你怀孕了，是什么意思？”
“真的会有个小宝宝在你肚子里？”
他小小的手指轻轻点了点她的小腹，小心翼翼，又满是好奇。
秦九微忍笑看着他，“嗯，是真的哦，过些日子，你会有个小妹妹。”
谢珏听完瞪大了眼。
“那小妹妹在你肚子里住着吗？”
谢珏捧着自己的脸认真思考了一阵，“那她现在听得见我说话吗？”
“我也不知道，她能不能听到。”
谢珏刻趴在她肚子边上，小声念叨，“妹妹你好呀，我是你哥哥，我会保护你的……你快些出来好不好。”
忽然——
“起来。”
一只修长有力的手伸过来，拎住他的后领，像拎小猫一样将他提了起来。
谢景神色淡淡道，“别打扰母亲歇息。”
谢珏被他拽得脚都快离地了，满脸不服道：“我没有吵母亲，是在和妹妹说话！”
谢景将他放到一旁蒲团上，“你说话她现在听不到，但是母亲现在怀孕初期，胎还不稳。”
谢珏哼了一声，走到她身边坐下，轻声问道：“母亲，你还难受吗？有没有哪里不舒服？我刚才是不是吵到你了？”
“你没有吵到我。”秦九微轻声道，“只是确实有些累了。”
说完，谢珏下意识看向谢景。
还真被二哥说对了。
母亲还真不舒服。
谢景神色不动，他知道母亲有孕之后，立刻去问了府医许多事情，自然知道。
“府医说，头三个月最需静养，情绪不宜大起大落，尤其是要注意休息，饮食起居也需小心，尤其这几日天气忽冷忽热，最忌着凉。”
谢砚礼侧目看了谢景一眼。
这些事情他也问过府医，才知道的。
没想到谢景也问了府医。
这孩子确实细心，也很会照顾人。
秦九微怀孕到第三个月时，胃口起了极大的变化。
往日喜清淡素雅的她，忽然开始偏爱起了辛辣之物.
小米辣、剁椒、酸汤，一样比一样刺激，连往常看都不看的辣酱，如今每一顿都要吃。
她自己也觉得奇怪。
此时她坐在清澜院的窗边，旁边的小桌上是一小碗泡椒鸡爪。
一边吃一边皱眉道：“我以前不爱吃辣的啊……”
谢砚礼端着一盏清茶走进来，看她眼尾都染了红，轻轻一笑，将茶盏递给她。
“是肚子里面那个爱吃。”
秦九微接过茶，抿了一口。
“可惜咱府里的厨子做不来辣的，光这泡椒鸡爪我都吃了三天了。”
谢砚礼坐下，眸中一闪，“我来想法子。”
当晚，谢砚礼便命人去打听京中各家擅长做辣味菜肴的厨娘。
三日后，清澜院的厨房便多了一位来自川地的老妇，姓赵，人称赵嬷嬷。
原是川郡一位盐商府中掌勺多年，后来因主人家迁移北上，便被谢砚礼重金礼聘，接入侯府。
赵嬷嬷第一日上灶，便做了一桌子川味家常菜。
麻辣豆花、酸辣鱼、干煸四季豆、红油肚丝，连素炒莴苣都带着微微的椒香。
香气一出，连远处巡院的小厮都咽了口水。
谢砚礼亲自端着热菜走入内室，将铜盖揭开，热辣的香味便四散开来。
秦九微一闻，眼睛就亮了。
谢砚礼将茶盏摆在一旁，细心地递过丝帕：“慢些吃，别呛着。”
秦九微吃得眼角微湿，却笑得开心。


第491章  你知道什么了？

从那之后，赵嬷嬷每日换着法子做辣菜，专门为秦九微调配口味。
而谢砚礼每日看着她吃得有滋有味，心中踏实许多。
政务繁忙时也常偷偷抽身回来，陪她吃上一顿热气腾腾的辣汤面。
自那以后，清澜院的饭桌上总会有着很浓重的辣椒味。
秦九微并没有让所有人陪着她一起吃辣，只有她面前的几道菜是辣的。
谢砚礼今日仍旧陪坐在一侧，时不时替她夹菜盛汤。
谢珏照例靠在秦九微身边，自己一边咬着汤包，一边一脸崇拜地看着秦九微吃剁椒鱼。
母亲好厉害，这辣的菜也能吃下去！
谢惊春坐得正对她，看着那一片片红得滴油的辣椒，眉头不由皱起。
但见秦九微吃得面不改色，不由心生疑惑。
难道母亲都不觉得辣吗？
这般想着，他也问出了声。
“不辣。”秦九微答道。
随后夹了一块干煸豆腐，蘸了点红油送入口中，轻咬了两下，表情一点波澜都没有。
谢惊春愣了一瞬，怀疑自己听错了。
一旁的谢珏这时拽了拽谢惊春的袖子，“大哥你可以试试，你尝尝就知道辣不辣了。”
谢惊春狐疑地看了他一眼，还是拿起筷子，犹豫片刻，也夹了一小块红油豆腐。
他谨慎地吹了吹，送入口中，嚼了一下。
“咳、咳咳咳！”
谢惊春几乎是第一口就被呛得满脸通红。
眼泪在眼眶里打转，猛地扯起衣袖捂嘴，肩膀一颤一颤地。
“这……这怎么叫不辣？！”
他声音沙哑，连忙端起茶盏猛灌两口。
谢景看了他一眼，“你不是一向挺能吃辣的吗？”
谢惊春面红耳赤，一手扇风一手拿帕子擦泪，咬牙说：“这不叫辣……这叫谋杀！”
秦九微终于没忍住轻笑出声，伸手替谢惊春夹了块不辣的桂花藕。
“好了，别逗你大哥了，吃点清淡的压一压。”
谢惊春吃了桂花藕，又喝了许多水，这才压下去。
但他也没放过罪魁祸首，
他直接伸手，揪住谢珏，语气危险道：“三弟，你刚刚是不是故意的？”
谢珏嘿嘿笑了一下。
谢惊春手下动作立刻用力了两分。
“啊啊啊！杀人了！杀人了！”
谢珏立刻吱哇乱叫起来。
秦九微无奈，只得出声打圆场。
屋中热闹到不行。
又过了三个月。
秦九微坐在藤椅上，身侧是一壶新煎的春茶，几碟精致小点。
她的身子越来越沉，肚子也越来越大。
如今是越发不爱动了。
院门外传来女侍通报的声音，“世子夫人，长公主殿下和郡主到了。”
“快请进来。”
不多时，一身淡蓝织锦宫裙的高云枝缓步走入，怀中抱着一个圆滚滚的小团子。
小女孩穿着鹅黄色小袄，眉眼精致，一头软发梳成两只小髻，小脸红扑扑的，正是高宛枝。
她如今两岁半，已然出落得活泼灵动，一见到秦九微便奶声奶气地喊道：“干娘！”
秦九微一听，脸上笑意更深，连忙起身接过孩子。
“哎呀，我们小宛枝越来越好看，越来越聪明了。”
高宛枝笑嘻嘻地靠在她怀里，小手熟门熟路地扒了块桂花糕吃。
高云枝缓步坐下，眼角带笑。
“她早上吵着要来找你，还说干娘这儿的点心比宫里的还要好吃。”
“喜欢就多吃一点，干娘这里有的是。”
秦九微伸手戳了戳高宛枝的小脸。
高宛枝捧着桂花糕甜笑着。
“听说你最近胃口比前几月好多了？脸色是比上回好了许多。”高云枝出声道。
秦九微轻轻点头。
“前几个月是太苦了，现在倒是能吃了些，也不那么犯困。”
两人闲聊着，谢珏听说高宛枝来了，立刻溜了过来，把高宛枝抱走了。
两人在地毯上玩。
谢珏陪着她玩的是最简单的投绣球，一种把绣球往小篮里扔的小游戏。
高宛枝力气不大，绣球还没扔出去，就先自己笑倒在地上。
谢珏在一旁拍手鼓励，“再来一次！这回你要瞄准篮子啦！”
高宛枝奶声奶气地应了一声。
小手一挥，绣球仍是歪歪扭扭地落在篮子外。
可她却笑得更开心了，踉踉跄跄扑过去拿球。
谢珏看着她，开始还跟着笑。
可笑着笑着，他忽然有些出神了。
直到高云枝牵着高宛枝告辞离开，他都没怎么说话。
一言不发地走回院角，自己坐到了花坛边的小石凳上，默默地望着脚下的花瓣。
直到夕光西沉，才被谢景发现。
谢景站在他面前，低头看他，“怎么了？”
谢珏闻声抬头，眼睛红红的，却努力绷着嘴角不哭。
他抬头看着谢景，“二哥哥……如果这次不是妹妹，怎么办啊？”
谢景怔了一下，随即明白了他的意思。
“这个不是我们能决定的，生的是弟弟还是妹妹，不是你我，也不是母亲能控制的。”
“那……谁能控制？”
“只能听天命了。”谢景说完，随手摘下谢珏头发上的一片花瓣，
谢珏小声喃喃地念：“天命……”
忽然，他像是明白了什么似的，眼睛一下子亮起来。
“腾”地从石墩上跳下来。
一边跑一边大声喊道：“谢谢你啦，二哥哥！我知道了！！”
谢景：……
你知道什么了？
谢珏一路小跑着。
跑到回廊转角时，没注意前头拐弯处，直直撞进一个人的怀里。
“哎哟！”
他倒退一步，捂着脑门刚要抱怨，抬头一看，却是谢惊春。
谢惊春正好刚从外院回来，被撞得一晃，低头就看到谢珏急匆匆的模样。
“三弟，你这是要去哪？”
“对不起大哥，但我还有急事，等会再说。”
谢珏也顾不上疼，一边揉着额角一边说。
说罢，他便绕开谢惊春，继续向前小跑。
谢惊春站在原地，整个人愣住，嘴角抽了抽。
这时，后头脚步声轻响，谢景慢悠悠地走了过来。
谢惊春回头看他，“二弟，你知道三弟怎么了吗？”
“一句话都说不清，直接就跑了。”
谢景站定，“不知道，跟上去看看。”


第492章  秦九微生产

小佛堂。
谢珏跪在蒲团上，双手合十。
他闭着眼，嘴巴一张一合地念着。
“大慈大悲的观世音菩萨，求求你给我一个妹妹吧，我真的真的很喜欢妹妹，如果你给我一个妹妹，我以后会每天给你进贡好吃的。我母亲做的梅花糕、桂花糖、红豆饼……我都给你。”
声音细细软软，却认真得不行。
谢景站在殿门边，额角轻轻跳了两下。
原来你想到的办法就是求神拜佛……
怪力乱神不可信……
谢景转头看向谢惊春，大哥肯定不会信这个。
结果，只见谢惊春站在那里听了一会。
忽然像是被触动了什么，毫无预兆地走上前，一声不吭地跪到了谢珏旁边的蒲团上。
然后双手合十，闭上眼，眉目庄重，神情诚恳。
谢景：……
他沉默了片刻，转头望向佛像，神情复杂地看了一眼香炉中燃着的檀香。
小佛堂一时静寂。
只有一大一小两个少年在蒲团上并肩跪着，虔诚地各自许愿。
谢惊春和谢珏一番虔诚许愿之后。
双手合十拜了三拜，才恋恋不舍地站起身来。
谢惊春抬头看向还站在门边的谢景，挑眉道：“二弟，你也来拜一个吧。”
谢珏也连忙附和，小脸上满是认真。
“对啊二哥哥，你也想要妹妹的吧？要不你也求求菩萨？”
谢景语气淡淡，“我不拜。”
“为什么不拜嘛？”谢珏不解地皱眉，“万一菩萨答应了呢？”
谢景语气仍是那样平静，“愿望不是拜就能实现的。如果她真会有个妹妹，那也是因为父亲母亲福报深厚，不是我三拜就能换来的。”
谢惊春：“……你就是不信。”
谢珏撅着嘴哼了一声，小声嘀咕，“你以后可别来跟我们抢妹妹。”
说罢，兄弟俩一前一后出了屋门。
谢景没动。
他站在佛堂门槛边，抬眼看着堂中那尊慈悲静坐的观音像。
他站了许久，直到听到两人脚步声远去。
才默默上前，也点了一炷香。
清澜院。
秦九微听完侍女的禀报，抬手扶额，忍不住失笑。
“这都是什么跟什么？”
她轻声念了一句，眼中却满是柔意，“这几个孩子，倒是比我还着急。”
身旁侍女掩口笑道：“三位少爷都很在意夫人的身子呢。珏少爷还说，以后妹妹出生，就让他来讲故事哄睡。”
秦九微摇头笑着，眼中满是柔色。
随着秦九微的生产日子一天天临近，整个侯府的气氛也变得紧张起来。
谢砚礼亲自查阅了大量古籍，医典。
甚至向府中太医，产婆请教，将所有关于妇人生产的注意事项，突发情况应对，坐月子调理等内容，事无巨细地记录下来。
他和谢景几乎连夜将这些笔记重新整理，按内容分类、条目分明地抄录装订成册。
成册后，谢砚礼又特意吩咐人分发到清澜院内外每一位侍婢，内事嬷嬷，厨房小厮手中，人人都要熟读。
谢景亲自抽查了几人，对答不上的便罚抄一遍。
就连识字还不全的谢珏也领了一本，日日坐在秦九微榻边念念有词。
“孕妇不宜动怒，孕妇不宜吃寒凉之物，孕妇每日需静养一炷香时间……”
他摇头晃脑，像个小先生。
一旁的侍女实在没忍住笑，“珏少爷，你这是都记下啦？”
谢珏抬头，“那当然，我要保护好母亲！”
说罢，又继续翻页，小声嘟囔着，“分娩之前要备好热水、剪子、干净帕子。这些我都记住了！”
院中人人都不敢懈怠。
秦九微看着全院一派如临大敌的阵仗，忍不住轻声笑着摇了摇头。
不过，这也是她第一次生孩子，这样细致的准备，确实让她安心不少。
静心寺，钟声悠远。
谢砚礼立于殿前，手中刚接过一枚刚开坛诵经过的护身符。
护符以朱砂绘符，放着在一枚净白的绢袋中。
他低头看着那枚护符，指腹轻轻摩挲，心头却仍难安。
“这是为家中内眷求的？”寺中小僧笑问。
谢砚礼颔首，声音低沉，“为吾妻，她要生产了。”
小僧双掌合十：“阿弥陀佛。”
谢砚礼轻应一声，转身离寺。
刚翻身上马，远远就见谢家的一个仆从急匆匆奔来，连声高喊。
“世子爷！少夫人，少夫人要生了！”
谢砚礼手中一顿，整个人仿佛被瞬间定在原地。
“什么？！”
“刚刚胎水破了，稳婆已经进院，但少夫人疼得厉害，说怕是要快了！”
谢砚礼立刻扬鞭，瞬息之间便已冲出山门。
他几乎将缰绳勒断，催马疾驰，山道飞沙走石。
心跳几乎压过马蹄声。
他从未如此急迫过。
那护身符紧紧握在掌心，被汗水打湿，却不敢松手半分。
半个时辰后，侯府门前，守门的下人远远看见那道飞驰而来的身影，惊得连忙奔出迎接。
“世子爷！”
马蹄未稳，谢砚礼几乎是跃身而下，一脚落地便冲进府门，连斗篷都未及摘下。
直接朝清澜院冲去。
他刚踏进院门，就一声撕心裂肺的喊叫。
秦九微的声音带着忍不住的痛楚与呜咽，仿佛下一瞬就要被撕碎一般。
谢砚礼整个人仿佛被一刀扎在心口，脸色瞬间惨白。
抬脚便要往屋内冲。
宋嬷嬷眼疾手快，连忙伸手拦住他，急声道：“世子爷不可！产房污秽，男子不得入内，这是祖制……”
“让开！”
谢砚礼眸中血丝骤起，一把推开宋嬷嬷，几乎是冲撞着踏进屋内。
屋内热气扑面，药香混着血腥，汗湿浸透床褥。
秦九微躺在榻上，脸色苍白，额角全是冷汗。
唇色微紫，双手死死抓着床沿，身下的被褥早已被鲜血染红。
她痛得已经说不出话来，只能一声声喘着气。
谢砚礼踉跄着扑到她床边，跪地握住她满是冷汗的手，声音发颤地唤：九微。”
秦九微虚弱地偏过头，眸子里浮出一丝迷蒙的清光，似是听见了他。
“别怕，我在。”
谢砚礼一边帮她擦着额角的汗水，一边紧紧握着她的手，嗓音已经带了哽咽。
“我们以后再也不生了……再也不生了……”
屋内稳婆正忙得满头大汗，低声催促。
“少夫人，再用点力，再一点就好了！”
秦九微几乎是用尽最后的力气，死死咬着牙，身子猛地一颤。
下一瞬，一声婴儿的啼哭划破压抑的空气。


第493章  女儿（加更）

“哇——哇——”
稳婆喜极而泣，高声喊道：“生了，是个女孩！”
“是个女孩！”
谢砚礼怔住了，眼睛瞬间一亮。
他低头看向秦九微，眼眶发红，声音轻得几不可闻。
“夫人，我们有女儿了，我们有女儿了！”
秦九微闭着眼，唇角缓缓浮起一点微不可见的弧度。
此时屋外忽然传来一阵急促的脚步声。
伴随着下人急急的通传声，“三位少爷回来了！”
院中，谢惊春大步当先，神色紧张。
后头是快步跟上的谢景与谢珏。
三人听说秦九微临盆，便立刻赶了回来。
宋嬷嬷看到他们，立刻迎上前来，脸上满是喜色，“少夫人已经生了！是个女孩子！是小姐！”
谢珏跑得上气不接下气，眼睛却亮得发光，“妹妹！是妹妹！”
“我有妹妹啦！”
谢珏开心到不行，上前一冲，直奔院中。
他刚推开门，立刻跑到床边。
此时，秦九微正半倚在床头，发丝挽起散落几缕。
脸色虽还未完全恢复血色，却眉眼温柔。
谢砚礼正坐在榻边，手端着碗，将一勺温粥细细吹凉，喂到她唇边。
谢珏脚步顿住，刚才脑子里想的什么全忘了。
只见秦九微的脸色比平日里苍白许多，唇色也淡，整个人靠在床头显得格外瘦削。
在谢珏眼里，母亲就像是受了伤的小鸟儿，脆弱得叫人心疼。
“母亲……”
他连忙小跑几步到床边，小心翼翼地抓住秦九微的手。
“你疼不疼？你现在有没有好一点？是不是还累？”
他说着说着，眼睛都红了。
秦九微抬手轻轻抚了抚他的头，“没事了，母亲现在好多了。”
谢珏吸了吸鼻子，一副快要哭又强撑着不哭的模样。
这时，谢惊春和谢景也跟着进了屋。
谢惊春大步走上前，声音低了许多：“母亲，您怎么样？还难受吗？”
“好些了。”秦九微朝他点点头，眼神温柔。
谢景走近两步，眸色沉静，看着她的脸色，悬着的心渐渐放下。
看起来，母亲恢复还不错。
也没有出现难产血崩的情况，还算顺利……
或许，真的是老天保佑。
谢珏看她一口一口地喝粥，原本紧绷的情绪也渐渐松懈下来。
他终于想起什么似的猛地一拍脑门。
“我刚才是要说，妹妹生啦！我们有妹妹啦！我一看见母亲就忘了！”
他转头望向榻角。
“妹妹呢？在哪呢？我能不能看她？”
谢砚礼将碗轻轻搁下，看着他们，温声道：“妹妹在那边，由乳母照看着。小点声，她刚睡着不久。”
三人眼睛同时亮了，悄悄朝屋角那襁褓而去。
乳母正坐在小炕榻上，怀中抱着一个裹得严严实实的小襁褓。
谢珏眼睛一亮，立刻蹿了过去。
谢惊春和谢景也跟着走过去，三人围着乳母站成一圈。
乳母轻声道：“小姐刚睡熟不久，各位少爷轻些声。”
谢惊春探身一看，“眉毛细细的，嘴巴像极了母亲。”
谢景目光沉静，眼神也不由温柔了一些。
“确实更像母亲一点。”
谢珏听着他们说话，听得心痒痒。
他想踮脚看看妹妹，可惜年纪最小，身量又矮。
谢惊春和谢景稍一挡，他便只能看见一片襁褓边角，连妹妹的脸都瞧不着。
他不甘心地挤了挤，又往前凑了两步，还是看不到。
“不要嘛，不要嘛，让我也看看好不好。”
谢珏急得快哭了。
谢惊春叹了口气，弯腰一把将他抱了起来，托在怀里。
“好了，现在够高了吧？”
谢珏终于得偿所愿，整张脸贴近那团柔软的小肉团，眼睛里几乎要冒出星星来。
“她……好可爱啊……”
襁褓里的婴儿才刚出生不到一个时辰，小小的一团。
皮肤白嫩得几乎能透出红光，闭着眼睛，睫毛细密而卷翘。
她的小鼻子翘翘的，嘴唇红润，呼吸轻浅均匀，睡得香极了。
手非常小，五指紧握着，像雪团里绽出的两点桃红。
谢珏看得眼睛都不眨，激动得脸蛋通红。
“她……她好小啊……”他喃喃地说，“是不是比我小时候还小？”
谢惊春淡声道：“你小时候也这样，只是你不记得了。”
这时，小婴儿微微动了动，睫毛一颤，竟缓缓睁开了一点点眼睛。
那是双乌黑的眼睛，刚睁开时还有些迷蒙，像清晨湖面上未散的薄雾。
她看了一圈，目光落在近前的谢珏脸上，竟露出一个浅浅的笑意。
谢珏惊喜的眼睛一亮，差点跳起来。
“她笑了！她看到我了！她喜欢我！”
“你确定不是她要哭了？”谢景慢条斯理地问。
“才不是！”谢珏小心翼翼地靠近了一些，“她真的喜欢我。”
榻上的秦九微望着这一幕，眼中盛满柔光。
“乳母，把孩子抱过来吧。”
乳母恭声应下，缓步走向床边。
秦九微接过那轻若无物的重量，襁褓温热，孩子也乖巧地窝在她怀里。
软软的，暖暖的，一点不哭不闹。
她低头看着那张粉嫩的小脸，眼中映着的是彻骨的温柔，“该给她起个名字了。”
谢珏立刻凑上来，“我可以想一个名字吗？”
“你想的，怕是要叫糖糕或者小糯米团吧？”谢惊春不动声色地道。
“我才不会叫这样的名字！”谢珏挥着小拳头抗议。
一旁的谢砚礼缓缓开口，“叫谢蕴如何。”
“蕴者，内藏之意，温润含光。”
“谢蕴……”秦九微低声念了一遍。
婴儿似有所感，小手微微动了一下，竟像应和一般咿呀了一声。
“她答应了！”谢珏瞪大眼睛，“她喜欢这个名字！”
谢景低笑着点头，“确实是个好名字。”
秦九微含笑抬头看向谢砚礼，眼中波光柔软如水。
“那就叫这个吧，谢蕴。”
“谢蕴，我们的小谢蕴。”


第494章  周岁礼

颐安院。
谢老夫人仍在病中，得知秦九微产下的是个女儿时，眉心微不可察地皱了一下。
“真的是个女儿？”
张嬷嬷低头应了一声，“是的，老夫人。少夫人母女平安。”
谢老夫人没有再说话。
她并非不喜欢孙女，只是心里难免失望。
自从谢思源去世后，他们谢家就没有嫡孙了！
本想着这一胎能再得一个儿子，传宗接代更稳当些……
她叹了一口气，道：“不管男孩女孩，都是砚礼的骨血，好好养着吧。”
谢侯爷听闻此事后，也略显沉默。
两位长辈都很失望。
但，无人在意他们。
清澜院内。
秦九微刚刚产后不久，尚在调养。
谢砚礼日夜守在榻前，寸步不离，照料得无微不至。
几个孩子也围着襁褓里的小人儿转个不停。
谢蕴出生第二天的傍晚。
屋内炭炉暖香悠悠，秦九微倚在榻上歇息。
谢蕴已被乳母哄睡，安稳地躺在小榻上，脸颊软嫩，呼吸轻柔。
这时，一名侍从匆匆进来，“世子爷，方才门房来报，说有一位僧人打扮的人，在侯府门口停了一刻钟。”
“他什么也没说，只递了一个木盒，便离开了。”
谢砚礼眉心一动，心中已有几分猜测。
他接过那只巴掌大的乌木盒，沉甸甸的，雕着莲纹。
盒中静静躺着一块小巧温润的玉牌，通体莹白，温泽如脂。
正面刻着一整圈细密的经文。
背后只镌刻着一个极小的“蕴”字。
玉牌用一根细细的红线穿着，隐约还透着一丝檀香味道。
谢砚礼认出，这出自静心寺。
而送来之人，不用多说，定然是高祈渊。
他沉默了一瞬，目光柔和下来。
走到小榻旁，低头看着熟睡中的小女儿，柔声道：“这是祖父送你的。”
他蹲下身，轻轻将那红线缠绕到谢蕴细嫩的手腕上。
动作极轻，生怕惊醒了她。
玉牌戴上，凉意贴在婴儿腕间，谢蕴此时突然睁开了眼。
扭了扭身子，圆溜溜的眼睛看着他。
忽然咧嘴笑了。
看样子，她很喜欢这个小玉牌。
谢砚礼心口一动，眼神温软如水，抬手轻轻点了点她的小鼻尖。
孩子长得很快。
百日宴眨眼便至。
那日，侯府张灯结彩，自清晨起便宾客香车络绎不绝。
红缎高悬、金绸为帘，清澜院前后布满缤纷春花与绣球彩带，连屋檐下都挂了吉祥的百子挂饰与五彩绸缎，透着喜庆与贵气。
谢砚礼遍邀京中权贵，朝中重臣几乎无一缺席。
正午前，高云枝也带着高宛枝驾车入府。
高宛枝已经四岁了，穿着一身绣缠枝牡丹的小裙袄，头戴金铃步摇。
站在母亲身边，眉目间几分娇憨又几分端方。
秦九微亲自到前厅相迎，见到她们，面露笑意。
高云枝今日身着石榴红团凤织锦袍，“你喜得千金，我怎会不来？不止来了，还带了不少东西。”
她身后侍婢呈上锦盒十余件，皆是上等贵物。
和田羊脂白玉镯、宫中御制的小凤冠、还有一套绣工精巧的满月金锁、护身玉环与赤金腰铃。
全是为谢蕴精心备下的贺礼，旁人见了都忍不住低声惊叹。
“这可太贵重了。”秦九微轻声道，转头看了看怀中软绵绵的小女儿，“蕴儿有福。”
谢蕴似乎是听到了她的名字，轻轻扭了扭身子，探出头来。
目光和高宛枝对视，眼中蕴起笑意。
高宛枝也朝她甜甜地笑了一下。
百岁宴，最重要的便是抓周。
清澜院早早张罗得妥妥当当，厅内铺着锦垫与软毯，案几上陈列着琳琅满目的抓周物件。
算盘、银锭、书简、笔墨、药典、玉佩、小镜、小锣鼓……一应俱全，几乎代表了世间所有行当与寄望。
谢砚礼一身常服，坐在正位。
秦九微抱着谢蕴坐在软榻上。
一旁谢景、谢惊春、谢珏早已按捺不住围在案前。
“我猜妹妹会抓书。”谢景淡淡开口。
“她会抓银锭！”谢惊春一副笃定模样，“妹妹这么漂亮，将来肯定是掌家做主的。”
“不会的！”谢珏两眼亮晶晶，“她一定会抓糖人……不对，这里没有糖人，那抓铃铛！”
众人听得笑作一团。
秦九微低头轻声逗着谢蕴，小姑娘已一岁，眉眼初成，额前几缕软发垂下。
小脸白嫩嫩的，穿着一身新制的小绣衣。
袖口滚着细金线，一双眼睛乌黑澄亮，咿呀作声地对着案几指指点点。
终于，仪礼开始。
众人退开一步，鼓声轻响，乳母将谢蕴轻轻放到软毯中央。
她一落地，晃了晃身子，便坐稳了。
小手先是朝四处比划了一圈，看得出来对这些东西很好奇。
谢砚礼和秦九微也凝神地看着她。
他们也想知道，谢蕴会对什么感兴趣。
只见谢蕴爬了一小步，忽地眼睛一亮，小手猛地往前一扑。
众人立刻屏息。
下一刻，她竟毫不犹豫地抓起了一把小木剑！
那木剑原来只是为了装点，本是放在最边角处的。
可她却像认定了似的，一把攥住，还兴致勃勃地挥了挥。
软绵的小胳膊拎着小剑，在空中晃啊晃的。


第495章  大结局

在谢蕴四岁那年的仲春。
高显病重。
养心殿灯火彻夜不灭，御医轮番诊治，却皆束手无策。
殿外重臣齐聚，文武百官守在殿外候旨，殿内气氛压抑如山。
这日清晨，天刚蒙蒙亮。
谢砚礼入宫，高澈与谢景也被召至床榻前。
养心殿中沉寂得落针可闻。
高显半卧于榻，面容已是极度憔悴，唯独那双眼睛仍透着清明。
谢砚礼立于榻前，身着朝服。
高澈跪在高显面前，脸色苍白，却努力强撑着冷静。
一阵沉重的咳嗽过后，高显艰难睁开眼，视线缓缓扫过几人，低哑开口。
“朕……大限将至，不能护大晋太久……”
太监连忙上前扶他坐起些许，他缓缓抬手，目光落在高澈身上。
“传朕诏令——”
“高澈为皇嗣，天命所归，承继大统，为大晋太子，继任皇帝。”
此言一出，众臣齐齐伏地高呼，“吾皇圣明！恭迎太子登基！”
高显又咳了几声，喘息间却抬眸看向谢砚礼。
“还有一件事……不能不说。”
众人齐齐抬头。
谢砚礼神色微动，却仍安静站立。
高显望着他，眼底浮起一丝复杂的情绪，“谢砚礼非寻常臣子，他乃先皇长子……高祈渊之子。”
此话一出，殿内震动，连高澈都骤然抬眼，目中泛起惊涛。
“当年变故，掩埋真相太久……但真相难改。”
“谢砚礼为先皇之孙，乃是皇室血脉……朕今日立旨，封谢砚礼为景王，列宗室，名入皇族玉碟，族谱昭著。”
元喜连忙呈上玉牒与御玺，高显手指发抖，亲自按下最后一道诏令。
谢砚礼缓缓上前，肃然长跪叩首。
此时，御医悄然上前扶住高显肩膀，示意他已力竭不可言。
高澈跪伏在榻前，双眸泛红，却含泪应下。
“儿臣谨遵遗命，誓保大晋千秋不坠。”
高显望着眼前的几人，喉头微动。
想再说些什么，却终究没能发出声来。
他的眼神逐渐散去光彩，缓缓闭上双眼。
唇角勾起一抹极淡的弧度，如释重负。
榻前，御医轻声叹息，朝元喜微微点头。
元喜眼圈瞬间泛红，强忍着情绪，跪地大声通禀。
“皇上，崩了！”
话音未落，殿外已响起肃穆的钟声。
一声、两声、三声……
随之而来的，是沉重的太常丧鼓。
自金阙门起，传遍九重宫墙，继而传向整个京城。
丧钟如泣，悲声震天。
举国哀痛。
内外朝官齐赴灵前，文武百官身披麻衣，恸哭于灵堂之前。
——
清澜院。
秦九微正靠在窗边小榻上闭目养神。
忽而，一道沉沉的钟鸣自远处传来，隐隐透过朱墙碧瓦，撼入院中。
小荷怔住，脸色骤变，“是……是宫中的丧钟。”
皇上驾崩了。
秦九微睁开眼睛，没有说话。
垂眸，沉默了三息。
窗外落梅一枝，轻轻飘落檐下。
她抬起头，静静地看了很久。
——
八月初一，皇城紫宸殿。
太常寺乐官肃立，钟磬齐鸣，礼部尚书手持金册玉玺，宣读登基诏书。
“奉天承运，皇帝诏曰。皇子高澈年满八岁，聪慧端良，秉承先帝遗命，今奉祖制即皇帝位，布告天下，四海承平。”
金幔垂落，白玉阶上，年仅八岁的高澈身着明黄祭袍，头戴通天冠，神色凝肃却不怯场。
他双膝跪地，接过金玺，郑重行礼，童音清朗地朗声应道。
“儿臣谨奉父皇遗命，承继大统，誓守祖宗基业，不负天地社稷。”
钟鼓大作，百官山呼。
“吾皇万岁万岁万万岁！”
同日。
新帝登基，大殿之侧，御前大臣名单也随之册定。
景王谢砚礼，依据先皇遗诏，赐封辅政大臣，辅佐幼帝理政。
此诏一出，朝野哗然。
而在之后，谢砚礼自请不更宗姓，仍以谢为氏，沿用原籍，不入皇族族谱。
他虽身负皇室血脉，却主动放弃宗亲身份。
以实际行动昭告天下，他并无觊觎皇权之心。
朝中议论渐息，民间赞誉日盛。
大晋新帝年少，景王辅政。
前朝后宫一心，民心安定，政局渐稳。
江山初定，风雨乍歇。
大晋，于风雨洗礼后，步入新的篇章。
——
谢侯爷和谢老夫人得知真相，震怒交加，当场气晕过去。
谁曾料到，谢砚礼竟非谢家血脉！
竟是皇室之人！
虽然养的是先皇长子的儿子，但那也是替别人养孩子啊！
而且谢重之死了，谢砚礼不是谢家人……
他们谢家……他们谢家的血脉从此就断了啊！
但谢砚礼没有去看他们。
而是直接和秦九微，孩子们，搬到了景王府。
——
春光渐暖，景王府内庭花木扶疏。
谢砚礼倚在榻边，看着窗外枝头新芽初绽。
屋中笑语盈盈，耳畔是谢珏跟谢蕴说话的声音。
“妹妹你知道吗？你一岁的时候就抓了剑，我们都以为你要当将军呢！”
谢蕴软软一笑，小手胡乱挥了挥，扑进哥哥怀中。
谢惊春没等她扑过去，长臂一揽，直接把谢蕴搂进了他怀中。
“让我跟妹妹玩。”
“大哥！”谢珏气到不行。
上去就要抢，但紧接着，忽然感觉后背一紧。
一转头，正对上谢景平静的凤眸。
他一手揪着谢珏的后领，一边开口道：“别抢来抢去的，仔细伤着妹妹。”
谢珏不满地嘟起嘴，又和谢景打闹起来。
秦九微此时从屋中走出，穿一袭杏白薄衫，衣角随着微风轻轻拂动。
她发髻松松绾着，鬓边落下一缕碎发。
阳光透过檐角花影斑驳地洒在她肩头，整个人仿佛是从春日画卷中走出的。
谢砚礼正好回身，目光落在她身上，便再移不开了。
秦九微也看到了谢砚礼。
她与他对视了一瞬，轻轻一笑，继续往前走。
还未站定，就被谢珏拉住了袖子，撒娇道：“母亲，二哥哥刚才又欺负我！”
秦九随即笑了，“怎么又吵起来了？”
谢惊春也凑上来，谢景在一旁摇头笑。
屋中顿时热闹起来。
最后，谢蕴还是被秦九微抱在怀中。
谢珏和谢惊春闹着玩。
秦九微倚在谢砚礼身边，转眸，正对上谢砚礼温柔的眼睛。
她心头一动，眼神温柔，唇边漾起笑意。
只觉得这样的日子，极好。
岁岁年年，皆是人间好时节。
【正文完】


第496章  谢惊春线：少年初长成

初春时节，郊外草木泛青。
一道飞尘自官道尽头卷来，旌旗猎猎。
谢惊春一身墨金战袍，腰佩长刀，身姿挺拔如松。
两年沙场历练褪去昔日少年气，眉眼间多了几分冷峻沉稳。
如今他已经二十一岁，肤色微黝，轮廓更显英朗，骑在马上，目光清冷，宛若利剑出鞘。
远远看见郊外那道熟悉的身影，他陡然一震，急忙下马。
“父亲，母亲。”
谢惊春单膝跪地，低声行礼，声音微哑却铿锵有力。
秦九微上前扶起他，眼中含着几分隐忍的激动，“回来就好，回来就好。”
她亲手为他整了整衣襟，眼中满是疼惜。
“瘦了，也黑了。”
“是不是还跟以前那般，打起仗来就不顾吃喝？”
谢惊春眼中却泛起一层热意，“孩儿让母亲担心了。”
“你这一去就是两年，连加冠礼都未曾替你办上。”秦九微轻声说着，语气中隐隐透着歉意。
谢惊春摇头，“能保大晋西南无事，不负皇上所托，孩儿已心满意足。”
说着，他转眸，目光在四周扫过，疑惑道：“二弟，三弟呢？”
秦九微闻言笑了笑，“你二弟如今在宫里，皇上让他去讲课，脱不开身。”
“讲课？”谢惊春一愣。
“我走那年，他才十五岁，如今竟成了帝师了。”
“皇上信任你二弟，你也是知道的，去年谷夫子重病一场，之后便归隐了。”秦九微温声解释着。
“当时对于帝师的选择，大臣们吵闹不休，最后是皇上钦点了你二弟，众人这才作罢。”
谢惊春听完，不由得轻吸一口气。
“二弟不过十七岁，竟然已经是帝师了，不愧是二弟。”
他话音未落，又追问道：“那三弟呢？谢珏去哪儿了？”
秦九微轻笑了一声，“他啊，前几日刚跟着沈夫子出京了，说要去江南看一家铺子。”
“江南？”谢惊春微微挑眉。
“果然，三弟还是对经商之道更感兴趣。”
春风正暖，马蹄踏青，归人重聚。
熟悉的人一个个出现在面前，谢惊春心头也终于踏实下来。
他骑在马背上，目光随意掠过人群。
忽然，视线在某处定住了。
秦九微身侧一个少女随行在侧，她身着月白裙衫，腰间系着丁香色软带。
皮肤白净，五官精致，却不是那种惹眼的明艳，而是一种极克制的清秀。
像窗外新雨后才盛开的梨花，寂寂无声，却教人忍不住再多看一眼。
谢惊春一眼就认出了她。
南南。
两年未见，她竟也悄悄长成了大姑娘模样。
走的时候她十四岁，如今，也有十六岁。
竟已经长这么高了。
谢惊春眼睛一亮，嘴角带笑，冲她轻快挑眉一笑。
可南南只和他对视一瞬，仿佛觉察到了什么。
很快别过头去，留给他一个雪白的侧脸。
谢惊春的笑顿在唇边。
他怔住片刻，收回目光，心头莫名堵了一团闷气。
不是两年未见，她应当是想念他的。
就算不说话，也该笑一笑吧。
可她竟然连看都不看他。
他暗暗拧眉，一手紧握缰绳，另一只手不自觉地摩挲着马鞭的把手。
谢惊春扭头，再看一眼她。
却见南南一直认真听着身旁侍女说话，眼神清润温和。
却唯独不理他。
他撇过头去，牙关轻咬。
……这丫头变了。
她以前不是这样的！
一行人回到景王府。
自高澈登基之后，谢砚礼受命辅政，他们一家便搬到了这里。
景王府占地辽阔，布局雅致，比起侯府更显安静清幽。
而且这是属于他们自己的地方。
比在侯府时自在许多。
谢蕴年纪尚幼，还跟着秦九微和谢砚礼一起住在主院。
其他三个孩子，都有了自己的院子独住。
谢惊春住在松霁堂，谢景住在砚斋，谢珏住在听荷轩。
几人走进景王府时，已近午时。
廊下红榉投影斑驳，清风吹得树影摇晃。
秦九微转头看他，“春哥儿，你先回松霁堂，把行李安置妥当，稍后来主院，我们一同用午膳。”
谢惊春点头应了，转头欲走时，脚步却顿了顿。
他忍不住又回头，又望了一眼。
南南正站在秦九微身侧，姿态得体温顺，手里还捧着刚才路上秦九微递来的披风。
她安静极了，如一汪不起波澜的清水，连呼吸都是轻的。
谢惊春看着她，目光落在她微微垂下的睫毛上，轻轻扬了下眉梢。
故意清了清嗓子。
可南南却仿佛没听见。
她依旧安安静静地站着，未曾抬头。
谢惊春一瞬间几乎怀疑自己是不是透明的。
他眸光一顿，脸上的笑意冷却了下去。
谢惊春在松霁堂收拾完，便径直去了主屋。
他换下戎装，换上了一袭月青色常服，衣襟素净，腰间只系了一枚暗纹玉佩。
比起刚归京时的肃杀英气，此时的他多了几分从容与沉稳。
眉目间的少年锐气依旧，却被压在了锋芒之后，如沉剑入鞘，愈发内敛难测。
他迈步进了主院，庭中日光斜洒，几株芍药已开得极盛。
谢蕴穿着藕粉色襦裙，正坐在地毯上玩团花球。
见谢惊春来了，扑闪着一双亮晶晶的眼睛叫了一声：“大哥哥！”
谢惊春眼角一弯，笑着走过去，蹲下身将她轻轻抱起。
小姑娘奶香软乎，一双小手趴在他肩头，咯咯直笑。
“蕴儿，想我了吗？”
谢惊春将她举高高，小姑娘笑得更响亮了。
玩了一阵，谢砚礼走了进来。
谢惊春便将谢蕴抱回软榻上安置好，随谢砚礼一同入内。
屋内谈话渐入正题，两人低声交谈。
说到政事，谢惊春神色立刻专注起来。
谢砚礼问了许多西南的事情，谢惊春一一作答。
此时，不远处。
南南正跪坐在小案前，捧着一盏热茶，双手递给秦九微。
她的动作极其得体，手中茶盏端得平稳。
秦九微接过茶盏，笑道：“你泡得比之前更好了。”
“是宋嬷嬷教得好。”南南垂首应着。
谢惊春听到了南南说话，却强迫自己不去看她。
哼。
她不理他，那他也不要再理她了！
午膳时分，长案之上菜色丰盛。
一道道色香俱佳的佳肴依次摆上桌面，香气四溢。
“今日回京，这段时间辛苦了，多吃一点，这些都是你之前喜欢吃的。”
她指了指案边一盘酱烧羊肋，“这道菜也不错，之前在侯府的时候常做，来尝尝，看看有没有变味？”
谢惊春笑道：“母亲说好吃，那定然是好吃的。”
说着，他抬手欲夹，却发现那盘菜隔得略远。
他下意识撑起身子，手臂伸到一半，却还是差了一寸。
秦九微见状，唤道：“南南，帮你春哥儿布一下这道菜。”
站在她身后侧的的南南立刻应了，“是。”
她起身走过来，绕到谢惊春身旁，低头给谢惊春布菜。
就在她俯身的一刹那，谢惊春忽然闻到了一股若有若无的香气。
那香气极淡极清，不是脂粉气，倒像是雪后梅林的味道。
谢惊春的动作顿住了。


第497章  谢惊春线：心跳

他怔怔地看着眼前白皙的手指，将那道酱烧羊肋稳稳放在他面前。
那香味仿佛也一同落在了他呼吸里，无法驱散。
他心跳忽然猛地加快了。
咚。
咚。
是心跳声。
他愣住了，手不自觉地握紧了筷子。
她什么时候变得这么香了？
他记得她从前身上只是一种干净的味道。
可现在不同了，像是整个春天都被她带在身上。
谢惊春忽然有些不知所措。
他移开眼，强迫自己去看别处。
为什么心跳这么快？
他不懂。
只有在战场冲锋时，百步箭矢逼近眉睫时，他才会有这样的反应。
可现在，只是她靠近他一点。
他的心跳便控制不住地乱了阵脚。
她不理我罢了，可她能不能，不要靠这么近……
南南布完菜，只低头福了个身，便退回了案后。
神情仍旧恭顺平静，仿佛什么都没发生过。
可她的指尖，却微微发颤。
因为她其实，也听到了。
那一瞬间，谢惊春心跳的声音，仿佛近在耳侧。
谢惊春一动不动地盯着那盘羊肋排。
良久，才垂下眼眸，他取了一块最边角的，咬下一口，却只觉得满嘴木然。
就在这时，秦九微的声音响起，“味道可还喜欢吗？还是之前的做法。你之前有一次，一连吃了三碗饭，只为了这道菜。”
谢惊春蓦地回神，手中的筷子微微一顿。
味道？
他什么都没吃出来。
刚才那一口，他连自己咀嚼了几下都记不清，只记得那股香气了。
他喉头微动，嘴角慢慢扯出一个带笑的弧度。
“好吃。”他轻声道，“还是那个味儿。”
秦九微看着他的神情，察觉到了一些异样。
但是只当他是太累了。
在外征战两年，回到家不适应，也是有的。
“喜欢那就多吃些。”她缓缓地说道。
谢惊春点了点头，继续低头吃饭。
谢景回来的时候，已经是晚上了。
他一袭玄青宽袖长衫，鬓发整齐地束着，眉目清俊如画，眼中却透着比同龄人更加沉静的神色。
门前值夜的侍从见他，立刻行礼通报。
“景少爷。”
主院中，谢惊春听见脚步声，他回头看了一眼，眼底顿时染上一丝笑意。
“总算是见到你了。”
“在宫里拖得久了些。”谢景走上前，将披风解下，递给侍从。
“听说你今天回府，我本想回去，但皇上硬是拉着我把两道奏章讲完才放人。”
谢惊春听完眉头微动，“皇上今年不过九岁，竟然已经如常好学了。”
“皇上确实极用功。”谢景淡声道。
继而，他又出声，“西南叛军虽退，但余部尚未肃清。听说你带的是第五营？”
“嗯，第五营加上两百羽林，行了半月山路，才封住他们退路。”
谢惊春眼神凌厉，“人虽拿住了，但后续要审的东西不少。”
一旁的谢砚礼倚坐在榻侧，闻言点头道：“叛军背后牵连广，查得仔细些才是，别叫人钻了空子。”
“这事我与刑部也交接过了，”谢景轻轻转着茶盏，“审讯之后，另有人接手，但关节处要避嫌，你最好避上一避。”
谢惊春颔首，“我明白。”
南南见他们几人聊得兴起，心中缓缓松了一口气。
她看向小荷，低声道：“小荷姐姐，我出去泡些新茶，刚才这壶略凉了。”
小荷点点头，南南便轻手轻脚地退出了主院。
谢惊春听到她的声音，动作极细微地侧了一下眸。
小厨房。
南南将茶叶洗净后放入温壶，添好新水，覆上壶盖。
炉中炭火跳动，热气缓缓升腾，还要再等些时候。
她走到窗边，眼角一扫。
只见墙角处，几株芍药已经悄然抽枝吐蕊，粉白交映，长得极好。
南南放下帘子，理了理袖口，推门而出。
夜风扑面，带着花叶的清香。
她步子不紧不慢，裙摆在石阶上无声擦过。
走到芍药前，她俯身细看。
然而，就在她起身的刹那，一只手忽然从侧后伸来，扣住她的手臂。
她猝不及防。
想转身，却已被人地拉向回廊的暗影处。
身子一晃，整个人被逼退至墙角，背脊贴上冰冷石面。
耳边只听见细微的呼吸声。
南南抬眼，灯火照不进这角落，但她只一瞬，便闻到了熟悉的味道。
是谢惊春的味道。
那是一种极具侵略性的味道。
像雪夜里骤然扑上来的野兽，身上带着风，带着刃气，也带着烧灼过后草原灰烬的温度。
她怔怔地抬头，“春……春少爷？”
谢惊春轻笑一声。
“终于舍得理我了？”
声音中带着些许冷意。
他站在她面前，双手撑在她身体两侧，将她困在墙角与自己之间。
“你为什么躲我？”
谢惊春忍了一天，最后还是没压抑住，直接问出了声。
南南眼睫微颤，唇动了动，却没有出声。
“为什么不说话？”
谢惊春嗓音低沉，眼神像是风暴压境般死死锁住她。
他说这句话时，身形微倾，几乎将她整个人罩入自己阴影之下。
“你到现在还是一句话不肯给我？”
“我究竟做错了什么，要你这么避我，躲我？”
南南心跳如擂，抬起双手去撑住他的胸膛。
“春少爷……你别靠我这么近。”
她的手撑在他胸前，眼神里夹着慌乱与挣扎。
“我们现在……已经不是小孩子了。”
“你已经加冠，我也已经及笄了。”
她的声音清亮，却带着一丝颤意，像雨中芭蕉叶上的一滴水珠，轻轻一撞便碎。
“我们不能再像以前那样了，会被人误会的。”
“误会什么？”
谢惊春眉头一皱，语气下意识地冷了几分。
他是真的不明白。
南南抿了抿唇，她垂下眼，声音比方才更轻了一些。
“去年，那时候你还没从西南回来。”
“那时候，府里来了好几位夫人，都是上门来跟你说亲的，还问你有没有通房。”
“有的嬷嬷知道我们两个人走的近，就打趣说，说不定我将来会被抬做你的通房。”
她说到这儿，指尖不自觉地收紧了些。
“我不想当通房。”
她抬头望着他，眼里带着些倔强的光。


第498章  谢惊春线：心里空了

“我不想做通房。”她又重复道，“也不想嫁人。”
“我不过是一个无父无母的小侍女，能活着就已经很好了。”
“我喜欢现在的生活，我只想保住这一条命，保住现在的日子，安安稳稳地守在王妃身边。王妃对我很好，她以后也会一直待我好的。”
话说到这，她终于抬起头来。
眼神清亮又倔强，像一只护着窝的小兽。
谢惊春怔怔地听着。
原本靠得极近的身体，在那一瞬间仿佛被什么无形的力量推远到几丈开外。
只觉得心里慢慢空了，像被抽走了什么。
他喉头发紧，呼吸里带着一点急促的凉意。
“我从来没想过让你当通房。”他猛然开口，嗓音发紧。
“我不是那样的人，也不可能那么想你。”
他说着，眉头微蹙，心头不禁有些烦躁。
他不知道事情怎么就变成这个样子了。
“我根本没想这些……”谢惊春的声音有些急，“我也没想过成婚，我根本，我不是……”
话没说完，南南已经轻轻接过话来。
“我知道。”她轻声道，“我知道你不是那样的人。”
她知道，他们虽然身份悬殊，但是谢惊春是真的把她当朋友的。
“可不管怎样。”她抬眸望向他，“我们已经不是十岁的孩子了。”
“肯定不能再像之前那般了。”
谢惊春看着她，只觉得自己像从高处骤然坠落。
“那你以后是不是再也不理我了。”
他不能接受。
为什么因为那些人的话，南南就不理他了？
他不会让她当通房的！
他也不会有通房这种东西！
他还想和之前那样，和南南说笑玩闹。
他手指紧紧握着她刚刚退开的那点袖角，像是生怕她就这样再往后退一步。
“你明明以前会笑的。”
“你以前见我也不会低头装作没看见。”
“我们说了这么久，你一句也没问我好不好。”
“我两年都没回家了，你也没问过我在边关冷不冷，饿不饿，伤没有好。”
“这两年，你只在一开始写了两封，后面就再也没有了。”
他眼睛里慢慢浮起一层湿意，死死盯着她，控诉她的“恶行”。
“你是不是根本没把我当朋友？”
他心头满是难过、失落、还有委屈。
南南沉默地看着他，睫毛轻轻动了动，一句话也没说。
她是真的不知道要怎么回他。
他根本没有听进去她说的那些话。
他也不会理解她的处境。
不知道她的性命，她的后半生，是别人一句话就能决定的。
她的命太贱，不值钱了。
她不敢犯错，不敢做出格的事情。
她不勇敢。
她小心翼翼，她只是想活着。
就在这时，远处茶房传来一声清响，铜壶中水声翻腾，热气咕嘟咕嘟地沸了。
南南偏过头，低声道：“水开了，我要去泡茶。”
她垂下眼睫，准备转身。
谢惊春却抬手拦住了她，挡在她面前，声音低沉委屈：“你不要走。”
“你才说了两句话，怎么又要走了？”
他眼中还带着刚才那点没落下的委屈与急躁，那点少年气在月色下格外真实。
南南站在他面前，低声回答：“我是婢女，泡茶是我该去做的事情，王爷和王妃还在等着喝茶。”
提到父亲母亲，谢惊春清醒了一些。
南南趁他怔神的刹那，轻轻抬起手，指尖落在他腕上。
将他那只挡在面前的手拿了下来。
她没有看他，只是轻声说，“我先去了。”
谢惊春站在原地，一动不动。
风吹过廊下，芍药轻轻摇曳。
景王府，主院前屋。
窗外月色清寒，屋内灯芯跳动，映出四张少女的剪影。
南南靠在床侧，膝头搁着只旧木盒，里面是许多碎银子。
足足有一百两。
她的月例是四两银子，她从不多花，一两用在衣食，其他全都攒了起来。
当更多的，还是王妃的赏赐，这些赏赐她一分都未乱用，如今也算是积了不少。
再攒几年，她便可寻一个安稳所在，开一间小茶馆，或是一家女红铺子，也足够过一辈子了。
此时，榻上的三个侍女正在轻声说笑。
“我跟你们说，前日那个景昭郡主又来了，还特地带了女儿进府拜谒夫人。”
“啧，真是铁了心要把女儿嫁给春少爷啊。”
“也是，现下这京中少年郎里，谁还能比得上咱们春少爷？年纪轻轻封了大将军，将来还不得封侯拜爵？模样也生得那般好，满京城的姑娘不都望着他。”
“哎？”那最先说话的侍女忽然转头笑道，“你这么夸春少爷，莫不是喜欢他？”
“你可别开玩笑了，我什么身份，我自己还不清楚吗？不过一个侍女，顶天就是成个妾室，春少爷以后是要封侯封爵的，夫人定然也是高门贵女！哪儿轮得到我们这些做奴婢的？”
说笑声正热闹着，那最先开口的侍女忽地眼珠一转。
意味深长地瞥了南南一眼，带着点打趣。
“不过说到底，咱们这屋里，真要说跟春少爷走得近的，还得数南南不是？”
另一个立刻笑应，“可不是？从小在清澜院伺候，春少爷回来第一个见的也是她，今儿个我还听说，他在院里见着南南时还笑了呢。”
“啧啧。依我看啊，说不定过不了多久，南南就要被抬去做通房了。”
“若是做了通房，以后春少爷正妻进门，南南是不是还有机会被扶为妾？”
“有可能哦！”
“哎呀，那可就是咱们里头第一个飞上枝头的了！”
忽地，那原本笑得最欢的一个人眼中语气一收，斜睨了南南一眼。
“不过啊，这妾室可不是那么好当的。”
“等哪天春少爷娶了正妻，那位主母要是个厉害的，少不得要打压府里得宠的妾室。”
“我可听说过，有个王府的小妾，就是被正妻磋磨得活活病死了，尸骨都没进祖坟。”
话音一落，原本热闹的屋中忽然静了一瞬。
所有人的目光都落在角落里的南南身上。
南南听着她们说话，并未言语。
可这一刻，她的手一顿，整个人都僵了。
她抬头，面上勉强带着一丝笑意，唇角却苍白。
“你们别乱说……”
可那三个侍女见她反应如此，笑得更厉害了。
“哎哟，你瞧她这小模样，脸都白了。”
“南南，你不会真当真了吧？我们可都是说笑的，你可别往心里去啊。”
南南垂下头，将手中木盒抱紧，指尖隐隐发颤。
她不是没听过那些传言。
她从不敢妄想那种身份，她只想做王妃身边最安分的侍女，有口饭吃，有一方净地。
就够了。
可她越努力低调，越守规矩，却越适得其反。


第499章  谢惊春线：疏远

翌日。
天光才泛出微微鱼肚白，屋内却已有一人悄然起身。
南南轻手轻脚地下榻，动作极轻，未惊动榻上其他几人。
她洗漱整衣，整束素净发髻后，才铜镜前站定。
准备去主屋伺候王妃起身。
她刚推门，榻上便有人揉着眼睛坐起，“哎哟，南南你又第一个起来了。”
“南南你实在是太厉害了，怪不得王妃现在最宠你了。”
“除了小荷姐姐，也就你最得王妃看重了，说不定再过些日子，你就能像小荷姐姐那样升为一等侍女，搬出去单独住了呢。”
她们笑着，话里带着六分调侃，四分真心。
南南停下脚步，脸上露出极温和的笑意。
“哪有的事，我只是起得早些罢了。姐姐们才是每日里教我照料主子的规矩，我还要多学着呢。”
她声音轻柔，带着一贯的恭谨。
——
南南刚拐入主院内院的影壁角，就看见前方有身影缓步走来。
少年身形高挺，穿着一身墨青滚银暗纹的朝服，头发束起，未戴冠，额前两缕碎发被风轻轻吹起。
正是谢惊春。
南南脚步一顿，略一犹豫，还是屈身行礼。
“春少爷安。”
谢惊春听见她的声音，视线落在她身上。
她一袭浅杏色春衫，发间挽着素净的流苏钗，身量纤细，站姿却极稳。
清清浅浅，如一朵含露的白茶花。
她行过礼后，便垂眸退到一旁，转身离开。
谢惊春没有说话。
只是目光仍旧黏在她鬓间，那微微晃动的流苏上，久久未移。
半个时辰后。
谢惊春进了屋，见到秦九微，立刻上前行礼：“母亲安。”
他来得极早。
换作以前，怕是得在门外等上一等。
但如今秦九微已习惯清晨起身。
王府的事务，比起当年在侯府时复杂了不少。
谢砚礼如今权势更盛，贵为王爷，往来拜谒之人更是络绎不绝。
除此之外，还有数不清的请谒、投帖、赏事、节仪……
哪一样都得她过眼，哪一件都不得马虎。
此时，南南从屏风后轻步走出，捧着一盏热茶，双手奉上。
她动作娴熟，茶盏递出时稳稳托于掌心。
秦九微接过，浅抿一口，唇边露出满意的笑意。
南南泡的茶，永远都是七分烫，茶味清洌，最合她的胃口。
秦九微喝了口茶，茶香入喉，眉眼间的疲色也舒展开几分。
她侧头看向谢惊春，语气带着关心。
“好容易回来歇息，怎的不多睡一会儿？”
谢惊春弯唇，“在军中早就习惯了这个时辰醒来，反倒睡不惯。”
“你自己觉得习惯便好，只是这两年军中辛苦，你要多休息才是。”
秦九微温声道，她看着面前的谢惊春，想了想，还是觉得有必要把这件事告诉他。
“景昭郡主的事，不知道你可曾听说过？前几天她又上门了，这几年她找我的次数，算下来，怕是已经有二十次了。”
“她的女儿高芷兰，今年十七，年纪与你相仿，京中出名的才貌双全。学得一手好书法，诗词也擅长。”
“人我也是见过的，眉眼是极秀气的，性子也沉稳，不是她母亲那种跋扈的性子。”
她顿了顿，“你可有兴趣见一见？”
谢惊春看着茶几上的细瓷盏，眼神不动，“母亲既说她好，那想必是个好姑娘。”
“只是。”
他说到这儿，缓缓抬眼看向秦九微，“我并不打算这么早成亲。”
“我也猜到你的意思，所以我每次都回绝景昭郡主。”
秦九微眉头皱起，“可她总是不死心，非要你亲自见一见高芷兰，亲口回绝才肯罢休。”
“罢了，你既说了不想见，这件事我自然会为你办妥的。”
谢惊春颔首，“多谢母亲。”
“你不用谢我，本就是我应该做的。”秦九微看着他，“你的婚事，我跟你父亲不会插手，想不想成亲，什么时候成亲，看你的意思。”
谢惊春听完，缓缓舒了一口气。
他就知道母亲会这么说。
母亲一直都是这样性子极好的。
“你刚回京几日，住得可还惯？松霁堂那边许久没人住了，可还缺什么？”秦九微问道。
“一切都好。房里都收拾得妥妥当当，连床褥都是新换的。我一进门，茶具中都是沏好的热茶。”
“这般周到，一看就是母亲吩咐下人提前备好的。”
谢惊春顿了顿，又不禁感叹，“不过说真的，昨晚真的睡得极安稳，这两年已经许久没有过了。”
“也就是家里，才有这样的味道。”
母子二人正说话间，门口传来一阵脚步声，紧接着谢景推门而入。
他一袭玄色直裰，神情温和有礼，一进门便朝秦九微行礼，“母亲安。”
秦九微点头笑道：“你这孩子，每天都是这个点过来请安，从没迟过。”
谢景眉眼带笑，也难得打趣起来。
“我可不敢怠慢，怕被母亲扣了早膳。”
“二弟现在竟也开始贫嘴了，真是难得。”
三人说笑着落座，早膳很快由内侍端上，清粥、小菜、酥饼、煎蛋，一应俱全。
谢惊春正喝着粥，忽然抬眸，看向谢景。
“对了，父亲去上早朝了，你怎么不随父亲一同去？”
谢景夹了点清炒豆苗，语气温淡，“我如今是帝师，未授官职，自然无须早朝。”
“那倒也是。”谢惊春放下粥碗，懒洋洋地倚着椅背，“我也不必去。皇上说我才刚回来，许我三日假，好好歇歇。”


第500章  谢惊春线：他不是死了吗？

就在这时，一双白嫩的手突然出现在他眼前，为他布上一筷香菇烧鸡。
谢惊春愣了一下。
顺着那只手望去，却发现并不是他想的那个人。
他抬眼看向主位。
果然，南南此刻正站在秦九微身侧，手中托着小瓷盘，正低头小心地为秦九微布菜。
她姿态温顺，眼观鼻、鼻观心，从头到尾都没有往他这边看一眼。
离他远远的。
谢惊春脸色一沉，咬紧了牙根。
这丫头还真是说到做到，说要远离他，就真的躲得干干净净！
她以为他会做什么？还能吃了她不成？
谢惊春气得胸口一闷，冷不丁抄起一只热腾腾的包子，狠狠地咬了一口。
面皮被咬得变形，馅料滚烫，他却咬得极用力。
像是在把满肚子的火气一起嚼碎了咽下去。
连带着那点莫名其妙的委屈，也一并吞进肚子里。
午后日头不盛。
主院东廊下，南南正蹲在竹编托盘前，小心地将一片片花瓣摊开。
这些是早上刚采的新鲜栀子和芍药花。
稍晒去些水汽，便可用来做王妃喜欢的花茶。
她动作细致，每片花瓣都拈得极轻。
忽然，一道轻快的脚步声靠近。
“南南姐姐。”
一个小侍女从回廊那头快步走来。
南南抬起头，“怎么了？”
小侍女递过来一个用布巾包着的小东西，“门口有个男人托人送来的，说是给你的，让我亲手交到你手里。”
南南低头慢慢拆开布巾。
下一刻，她的指尖微微一颤。
那是一枚旧银锁，银色早已被岁月打磨得微微发灰，边角还刻着一朵梅花，虽小，却刻得极仔细。
她眼眶倏地红了。
这是她小时候戴的银锁。
是她娘亲在她满月时亲手给她系上的。
可后来，娘亲病死了。
她那个赌鬼父亲没过多久又开始四处输钱。
终于有一次又输了个精光，家里的东西已经被他卖完了。
他就把银锁从她脖子上扯了下来，转头就拿去当了。
再后来，他又赌输了
这次，被卖的是她。
她被带走那天，下着小雨，她一直拉着门框不肯松手，哭得喘不上气。
可没有人来救她。
南南握着那枚银锁，指尖冰凉，心跳在胸口“砰砰”乱撞。
她几乎是立刻抬头问道：“那个男人长什么样？你仔细说说。”
小侍女被她突如其来的神情吓了一跳，愣了一下才回道。
“嗯……年纪不大，四十不到的样子，有些瘸，左腿走路一拐一拐的。”
南南脸色“唰”地一下白了。
真的是他……
可他不是死了吗？
她记得清楚，当年他把她卖给赌场后，钱仍是不够，赌场的人把他在门口活活打死了。
他怎么还活着？
她强忍住心里的惊慌，立刻追问。
“他人呢？还在门口吗？有没有说什么？”
小侍女摇了摇头。
“没有，他把东西交给守门的小厮，就走了，说是一定亲手交到你手上，连名姓都没留。”
南南听了反而更慌了。
什么都不干，这不是他的做法……
晚上，主屋。
南南低头端着茶盏，动作一如既往地轻巧娴熟。
可就在她将茶盏递至秦九微手边时，指尖微颤，茶水溢出，滴在了秦九微案边摊开的名册上。
细微的水迹迅速晕开。
南南猛地面色一白，连忙跪地叩首，声音发紧。
“王妃恕罪，是奴婢失手，是奴婢刚才跑神了，惊扰了您。”
秦九微眸光一敛，轻轻放下册子，“快起来吧，地上凉，你这孩子，怎么这点小事也要跪？”
“不过是茶水洒了一点，又不是什么要事。”
见南南仍跪着，神情惶然，秦九微轻叹了一声。
“你平日做事最稳，我心里有数。若非心中有事，怎会出错？”
“你若是累了，便歇一歇。我明日准你不用来当值，好好休息一天。”
“去好好睡一觉，别胡思乱想。”
南南怔了怔，缓缓抬头，眼圈已微红。
她低声应了：“是，谢谢王妃。”
谢惊春坐在一旁，原本正低头喝茶。
瞥见这一幕后，唇线紧抿，眼神沉沉。
半晌，才别开头，望向窗外夜色，眼底一片冷淡。
第二日清晨。
南南一早醒来后，没有立即起身。
而是坐在榻边，默默地把自己的衣物、用具、小木盒，一样一样重新收拾了一遍。
她叠衣时格外仔细，连素帕上的皱褶都一一抚平，又将那只银锁小心包好，重新收回木盒最底层。
看着自己拥有的东西，南南的心这才安定下来。
晚膳。
席间气氛如常，饭菜热腾，香气扑鼻。
谢惊春忽然开口，“明日我要随沈将军一同前往西郊大营，临时有调训任务。”
谢砚礼开口道：“你去了大营，不只要跟沈将军熟络调度，还要替我留意一下兵部送去的名册，别叫人动了手脚。”
“是，父亲。”
秦九微听到这话，放下筷子，语气中带着一丝隐约的担忧。
“你才刚回来，就又要走。哪怕是军务紧要，也实在是辛苦些了。”
谢惊春笑了笑，安慰她道：“母亲放心，这次不远，不过是去西郊，不出城郊界，最多一日来回。”
“真正要常驻驻防的，是沈将军。孩儿只是临时协助。”
秦九微仍蹙着眉，“什么时候回来？”
“若顺利，半月。若事情拖长，三月之内。”
秦九微轻叹：“这差得也太远了。”
她侧过身吩咐小荷，“等会儿你去帮春哥儿把行李收一收，他这人最会落东西。虽说离得近，好歹也得收拾齐整了。”
“好在不是外省军务，缺什么少什么，我们王府也能送去。”
小荷立在一旁，垂首应下：“是。”
谢惊春本想说不必，却对上秦九微微带担忧的眼神，只得作罢。
翌日清晨，谢惊春按时离府，随沈将军起程前往西郊大营。
他走得干脆利落，天未亮便已骑马出发。


第501章  谢惊春线：一袭黑衣

之后半个月。
南南一如既往地守着自己分内的事情，伺候秦九微起居、点香、熬茶、记账，井然有序，不曾有半分错漏。
只是她出门少了许多。
哪怕是去前院取物，她也尽量托人代劳，宁肯绕路，也不走靠近侧门的偏巷。
直到这一日傍晚，秦九微忽然吩咐，“南南，你去南市那头的瑞芝斋替我取一样东西，是我前几日定下的，今日刚到货。”
“让人送来太慢了，你走一趟。”
南南怔了怔，迟疑了一下。
她这半月未曾出过门，就是担忧那个人……
但王妃吩咐的事，她没有拒绝的理由。
再说，已经过去半个月了。
这半个月里，平静如常，她那赌鬼父亲没有半点消息。
况且，她现在是景王府的人，哪怕真被他撞见了，他未必敢再像当年那样动她。
南南收了令牌，低声应道：“是，奴婢这就去。”
巷子口风静无声。
街头的叫卖声在转角处断了，只余下南南一人缓步走在青石板的小道中。
瑞芝斋离这儿只几步，她放慢了脚，心中渐渐放下了那点隐隐的不安。
可就在她即将拐过那片巷墙时，身后忽然响起急促的脚步声。
她猛地一转头，只见几个壮汉不知何时已封住了她的退路。
他们一个个穿着粗布短打，手臂壮硕，眼神不善。
南南心头一紧，正要转身从另一头退走，巷口却又走进来一个人。
那人穿着打扮虽略显干净，但举止猥琐，满脸堆笑，带着一副油腻熟悉的讨好模样。
南南整个人僵在原地。
是他。
男人笑嘻嘻地走近，眼神扫过她腰间的香囊和头上细巧的银钗，越看越满意。
“哟，这不是我闺女么？总算逮着你了。”
“在王府里过得不错嘛，穿得光鲜，吃香的喝辣的，留着你爹我在外面受苦，也不想着来孝敬你老子？”
南南死死咬着牙。
“你少恶心我。我是景王府的人，王妃亲封的内院侍女，你敢动我？”
她直起身子，身形瘦削却不见怯色。
眼神沉静，透着逼人的冷。
男人听她提到景王府，眼中果然有一瞬间的迟疑，但转瞬即逝。
他嘿嘿笑了一声，唇边浮起几分得意。
“王府又如何？你不是奴籍，也没签死契，说白了不过就是个做事的。”
“你跟王府是雇佣，不是买卖。要走，自然能走。”
他往前一步，神色渐渐冷下来，笑意却更邪了几分、
“你现在长得标致，模样又干净，在外头我打听了，有的是人出高价要你。”
“现在，赶紧把身上的钱全交出来，让你爹我买个小酒喝，然后再卖了你！”
“快给我钱！免得我动粗！”
南南咬牙，抿唇思索一会。
最后还是把袖中藏的一小袋碎银取出，抖着手递给他。
男人接过手，打开一看，眉头当即拧了起来。
“怎么就这么点？你就拿这点糊弄我？”
南南低着头，语气忽然变得极温顺。
“我只是出来帮王妃取东西的，身上本就不能带太多银子。”
她抬眼看他，露出一点小心翼翼的神色。
“爹若不嫌弃，我回府后再给你取。王妃平日待我不错，我身边的赏银不少，只要你不闹，我去拿给你就是。”
男人眯着眼看她，像是还在斟酌真假。
南南神色没有一点破绽，甚至低了头，语气再软几分。
“我会乖乖拿出来的，真的。”
男人这才舒了口气，嘿嘿笑了两声：“早这样多好。”
他转头挥了挥手，“放她走，让她去拿银子！”
几个壮汉冷哼一声，缓缓让出一条窄道。
南南低头快步走过那条夹着阴影的青石小巷。
可就在她一拐进转角之后，男人盯着她的背影，脸上的笑容忽地一僵。
他咂了咂嘴，皱眉低声骂了一句。
“不对劲。”
“这死丫头小时候就滑得像泥鳅，脑子鬼得很，脾气又犟得像牛……哪有这么乖的时候？”
“她怎么可能这么轻松就点头？”
他脸色一沉，目光猛地一冷。
“还愣着干什么？快给我追！她跑了就拿不到钱了！”
几个壮汉立刻反应过来，朝着巷口飞快追去。
而南南此时已经飞奔而出，拐入了主街的人群中。
她不敢回头，只拼命地跑，裙摆被风卷得猎猎作响
她仗着身子轻巧，又熟悉王府这条路，硬生生从人流缝隙中穿了出去。
一路钻过卖布摊、茶水棚、竹器铺的后巷。
像一只惊兔般往王府方向奔去。
后方壮汉紧追不舍，却因为身形魁梧，在人群中只能大力拨开人墙，速度被一再耽误。
“别跑！站住！”
南南几乎连气都喘不过来了，心口像被锤子砸着，一下一下炸得发痛。
她眼看着王府朱漆大门已近在眼前，心中一喜，脚下更快了几分。
但就在即将穿过最后一条窄巷时，左侧一只粗壮的手臂猛地从墙后伸出，一把将她拽住！
“抓住了！”那壮汉大喊。
“死丫头，敢耍我们？！”另一人扑上来，狠狠按住她的肩膀。
南南拼命挣扎，“放开我！我是景王府的人，你们再敢动手……”
“景王府？”那人冷笑，“你现在在街上，我们抓你有的是法子。”
她还未来得及喊出声，后方巷口忽然传来一声冷厉的喝斥。
“你们在做什么？！”
声音沉如冰霜，带着沙砾般压下的寒意。
下一瞬，一道黑影如风般扑来。
谢惊春一袭黑衣，腰佩长刀，脸色铁青，眼神中满是杀意与冷怒。
他没给人反应的机会，抬腿一脚，狠狠踹在男人的胸口。
“砰”的一声。
男人被踹得倒飞出去，重重摔在地上。
撞翻一摊竹筐，嘴角顿时涌出鲜血。
男人惨脸色瞬间煞白，连声音都变了调：“你、你谁啊……敢……”
谢惊春没理她，而是看向那几个抓住南南的壮汉，寒意直透入骨。
“放手。”


第502章  谢惊春线：耳根悄然染上了一层红

壮汉们一愣，对上那双寒冽的凤眸，手下不由自主地松了力道。
南南眼前一热，整个人被谢惊春挡在身后。
地上的男人被踹得直抽气，口中骂骂咧咧。
挣扎着爬起，脸上露出恶狠狠的神情，指着南南怒吼。
“她是我女儿！我带自己女儿走，有什么错？！”
“百善孝为先！你懂不懂？我就一个闺女，她长这么大，怎么着也该孝敬爹娘！”
谢惊春听完这话，脸色陡然冷了下来。
“原来你就是那个，把南南卖给赌场的人渣？”
“她当年才九岁！”他声音陡然拔高，咬牙怒斥，“你知不知道她被人关进赌坊，被打得浑身是伤！连饭都吃不饱，夜里蜷成一团睡在狗窝边上？”
“你生她，却把她往火坑里推！你不配做她爹！”
男人正想狡辩，谢惊春眼神一冷，话不多说，直接一脚又踹了上去。
“砰！”
这一脚比之前更狠，直接踹在对方肋下，踹得他惨叫一声，在地上打了两个滚。
谢惊春眼中寒意几乎凝成实质，怒火压得整个人像一张拉满的弓。
“你根本不配做她爹，你就是个畜生！”
“你知道她是怎么活下来的吗？你知道她当年每天有多怕，有多疼，有多冷吗？”
“你躲在街角喝破酒，啃冷馒头，是你自己作的孽，活该你吃苦！”
“你现在看她穿得干净，吃得好了，就巴巴地跑来认女儿？想拿她换钱？”
他指着地上的男人，怒极反笑，“你有什么脸？”
“你不光配不上做她爹，你连人都不配做！”
“当年你把她卖出去时，她在你面前哭着跪着求你，你回头看过她一眼没有？！”
“当年没有，现在就更不配见她！”
男人面色惨白，张嘴想骂，却一句都说不出来。
只能哆哆嗦嗦地倒退着爬。
谢惊春冷冷看着他，“你若再敢出现在她面前，我叫你这辈子连爬都爬不起来。”
他转头，看向身旁跟着的亲卫，“把他给我抓起来。”
“这人在街上拦人，威胁勒索，惊扰百姓，有碍京城治安。押去京兆府。”
“周大人他知道该怎么办。”
亲卫应声：“是！”
几名王府护卫立刻上前，将那男人和几个壮汉反压在地，粗绳一拢，绑得结结实实。
男人脸色骤变，挣扎着喊道：“你不能这么做！我是她亲爹！我只是想让她孝顺……”
“闭嘴！”谢惊春冷喝一声，“她不欠你。你想拿血缘当护身符？”
他嗤笑，“你不配。”
护卫已将人拖起，男人还挣扎着大叫，但叫声被堵在杂乱的街头人声中。
谢惊春低头看了眼南南，见她袖口沾了灰，发丝凌乱，整个人还惊魂未定。
眉头一皱，抬手就将她的手拉住。
“走吧。先跟我回松霁堂。”
南南有些懵，还没反应过来，人就已经被他护在臂弯中，快步带她出了街口。
直到回到熟悉的王府大门，心中悬着的那块巨石才终于落了地。
南南想要开口说回主院，谢惊春却先一步开口。
“你头发乱了，脸上也沾了灰，衣服脏了。”
“你别现在就回主院，母亲看见你这个样子，定要问上一问的，还有人说闲话。”
南南抿唇思索，最后点了点头。
她跟着谢惊春来了松霁堂，转头看向内室，“可这里也没有梳妆镜啊。”
谢惊春摸了摸鼻子。
这个他还真忘了，他平日里确实不用这东西。
这时，守在外间的一个侍女闻声走进来，“春少爷，奴婢屋里有梳妆镜，要不让南南姑娘我那里吧。”
半个时辰后。
南南再回来时，已换了一袭素雅青白罗裙，上面绣着极浅的栀子花纹。
她头发挽了个低髻，用一枚淡银梅花钗固定，整个人显得格外清润干净。
她原本肤白，眼尾微弯。
如今洗净灰尘，换过衣裳，眉眼清秀得仿若水中月光。
尤其是那双眼，清澈又带着一点还未散尽的怯意，仿佛才从惊涛中走出来的小鹿，干净得令人心动。
谢惊春一时竟看得怔住。
南南见他不说话，站在门口有些局促地抿了抿唇，低声问道。
“我……这样很奇怪吗？”
谢惊春猛地回神，耳尖微红，“没，没有。”
他顿了顿，目光不自觉又落在她身上，声音放轻了一些。
“好看的。”
南南抿唇笑了下，有些不好意思。
她走上前，垂首轻声道：“今日之事，多谢春少爷。”
谢惊春却抬了抬眉，眉眼恣意带笑。
“前几天不是一直不理我吗？现在倒肯理我了？”
南南没有辩解，只是轻声道：“我已经说过了我的理由。”
“我害怕被人误会。”
她垂下眼睫，声音低了些，却极真诚。
“可我也知道，春少爷你一直都是很好很好的人，从来没为难过我。”
谢惊春听她这样说，原本心头那点堵气消散了大半。
他站直身子，走近几步，眼里浮着认真而轻快的笑。
“那我们就还像以前一样，好不好？”
南南怔住，“那……”
她还未说完，谢惊春忽然打断她，语气清晰坚定，“你放心我不会让你当什么通房，也不会让你当妾。”
“若是有人再拿这些来打趣你，我一定会回禀母亲，亲自拒绝。”
南南望着他，轻轻点了点头。
心里那块紧绷了许久的弦，总算慢慢松了下来。
她知道，王妃一向最看重三位少爷的意愿。
要他们开口，那就一定会应允。
她垂眸福了一礼，“多谢春少爷。”
晚上，主院灯火暖黄，案上热汤热菜香气氤氲。
谢惊春坐在席间，嘴角始终挂着压不住的笑意。
连筷子都动得比平时快了些，饭吃得格外香。
秦九微看在眼里，忍不住笑道：“你今儿是怎么了？这脸上的笑，一顿饭都没落下。”
谢砚礼也抬眸看了他一眼。
谢惊春正夹着一筷桂花糯米藕，手一顿。
随即，他笑着放下筷子，眼睛弯了起来。
“没什么，就是觉得回来能陪着父亲母亲，一起吃顿饭，心里踏实，也就开心了。”
说完，他侧头瞥了一眼不远处静静立在一旁的南南。
带了一点藏不住的笑意。
南南恰好也抬头看向他，四目相对的一瞬。
她轻轻朝他笑了一下，笑容温软含蓄。
却真切得像初夏的一缕风，悄悄扫过少年心头。
谢惊春低头喝汤，耳根悄然染上了一层红。


第503章  谢惊春线：眸光动了动

秦九微端着汤盏，慢慢啜了一口，眼神却并未落在碗中。
她眸光一转，目光先落在谢惊春脸上，又转向南南。
唇边悄悄扬起一抹了然的笑意。
罢了，儿孙自有儿孙福。
孩子们的事，还是让孩子们自己去处理吧。
她这个做母亲的，不插手才是最好的。
但秦九微吃着吃着，实在忍不住，悄悄抬眸看向谢砚礼。
他正专心夹菜，神色如常。
秦九微轻轻咳了一声，目光在谢砚礼脸上停了一瞬，眨了眨眼。
谢砚礼察觉到她的目光，抬头看了她一眼。
对上她含笑的神情，他顿了一下。
然后顺着她的视线往谢惊春那边看了一眼。
很快明白过来，朝她点了点头。
秦九微脸上唇角弯起。
但笑容还没成型，就见谢砚礼径直伸手。
把谢惊春面前的那道蜜汁酱肋直接端了过来，顺手用夹起一块，放到秦九微碗中。
“你刚才不是看这个菜看了半天？这肋排确实做得不错。”
秦九微：……
翌日午后，日光洒落得正暖。
廊下微风轻拂，竹影斑驳，南南坐在檐下，手边摆着一只陶盘，正细细将晒好的干药材一瓣一瓣拣好。
金银花、白菊、薄荷叶被她理得整整齐齐。
药香淡淡浮在风里，和她身上的味道混在一起，说不出的安静。
她神情专注，连有人悄然靠近都没察觉。
“哗——”
忽然，一枝带着水珠的海棠花从她肩后伸出来，在她眼前轻轻晃了晃。
南南吓了一跳，抬头一看。
便见谢惊春站在她身后，眉眼带笑，一身家常衣裳，头发半松着，额前几缕碎发被风吹得微扬。
他晃了晃手里的花枝，“这么入神？我喊了你两声都没反应。”
“我在整理药材呢。”南南道。
谢惊春没说话，忽然俯身靠近，手中那枝海棠转了个角度。
指尖一挑，将枝头最盛的一朵花插到了南南的鬓角。
他的手指贴着她的发丝掠过，动作却意外地轻柔。
南南怔了一下，侧过头去看，却刚好看见他那张近在咫尺的脸。
春日的光影落在他睫毛上，黑而浓密，他唇边的笑意藏都藏不住。
“好了。”谢惊春站直身，双臂抱胸，神情得意，“挺好看的，你别动。”
南南低头轻抚着鬓边那朵海棠花，唇角忍不住泛起一丝浅笑。
眼神带着几分调侃地抬眸看向他。
“春少爷今日过来，不会就是为了给奴婢送花的吧？”
“当然不是。”
谢惊春一听，眉一挑，眼神也认真了几分。
“我今日来，是有正经事的。”
“前些日子南方进了几匹好丝绸，我托人买了一批回来，打算送些给母亲做夏衣。”
“可我也不懂这些色调花样，怕选得不妥，母亲不喜欢。”
“所以就来请你这个贴身伺候最久，最了解母亲喜好的南南姑娘，帮我掌掌眼。”
南南一听，顿时被这一番话逗得笑出声来。
她低头掩唇，眸中漾起细碎笑意，“好，奴婢去。”
锦绣坊。
屋内光线柔和，布架上整整齐齐挂着一匹匹颜色华美的绸缎。
有浅金水波纹的，有月白鸳鸯暗纹的，还有几匹南缎，光泽流动如水。
南南一进门便收了玩笑心思，挽起袖子，认真地帮他一匹一匹地看。
她一边检查布料的边角，一边轻声道：“这匹色太素，也没什么刺绣，王妃现在不穿这样寡淡的颜色了。”
“这匹纹太密，看着闷，王妃夏天穿会热。”
“还有这匹，颜色虽好，但王妃不穿粉红。”
南南认真地理了十几匹出来，“这些不错，颜色清亮，纹样也雅。”
谢惊春看着她低头挑布的模样，眸光动了动。
忽地转身从一侧又抽出一匹淡绿绸缎。
那布面上绣着极浅的桃花枝，清幽温婉，如三月初春。
“这个好，看着最适合你你。拿去做衣裳吧。”
南南一怔，眼中浮现几分惊讶。
但她随即退了一步，轻轻摇头，“多谢春少爷好意，但我现在的身份，不适合穿这样的衣裳。”
“再说，王妃赏的已经够穿。”
谢惊春皱眉，“我只是送你一匹布……”
“就是因为是春少爷送的，才更不能收。”
南南轻声打断他，眼神澄澈。
谢惊春看着她，最终轻叹了口气。
她实在是太守礼了，生怕出什么差错……
南南将那匹布料放回架上。
屋外忽然传来一阵喧闹声，夹着呵斥与惊呼。
谢惊春眉头一拧，“我出去看看。”
两人快步走出锦绣坊，只见院外不远处的巷口围着一群人。
一个身着华服，满面横肉的少年，正带着几名家仆，对着一名衣衫褴褛的老人指指点点。
老人跌坐在地上，旁边是一篮被踢翻的药材，满地狼藉。
那恶少倨傲地挥着折扇，嘴里嚷嚷，“敢挡本少爷的路？你是活腻了吧？”
说着便要上前踹那老人一脚。
“住手。”
谢惊春快步上前，声音冷冷一喝。
恶少回头看去，见来人不过是个身着常服的少年，不以为意道：“你谁啊？知道本少爷是谁家的么？平南侯府的嫡子，王启昌，你听过没？”
“没听过。”
谢惊春连眼皮都没抬一下。
王启昌脸色顿时一变，怒极反笑，“好大的胆子！你找死是吧？敢瞧不起本少爷！”
谢惊春没理他，只见他身形一掠，三步并作两步冲入那几个家仆中间，拳脚快如风雷。
砰！
第一个家仆被一拳击中胸口，直直飞出三尺，撞在墙角，哀嚎不止。
第二个还没看清怎么回事，就被一脚踹翻在地，抱头痛呼。
第三人想拔刀，被谢惊春一记肘击砸在肩膀，刀没拔出来，人先倒地不起。
眨眼间，那几名耀武扬威的仆从已经全数倒地，躺了一地哼哼唧唧。
王启昌脸色大变，连连后退几步，瞪着谢惊春。
“你，你到底是谁？”


第504章  谢惊春线：我抱你

谢惊春理了理袖口，神情从容淡漠，没有理他。
南南站在一旁。
看着谢惊春转身时，阳光斜洒在他肩头，衣角翻飞，神色冷静而从容。
她不由心中微动。
这才是谢惊春，想要护住天下人的谢惊春。
谢惊春站在日光下，目光落在那满脸惊惶的老人身上。
他吩咐身侧亲随，“将人送去我们西郊的庄子，找个屋子安顿下，再找个大夫过来。”
亲随立即应声而去。
王启昌原本还以为对方不过是个无名小卒，闻言眉头微皱。
这人有自己的庄子？
京城之中，能在西郊置庄的人家，非富即贵。
他眼神开始迟疑，暗暗打量谢惊春的衣着举止。
正要再问，谢惊春却回头看了他一眼，眼神如刀。
“不许再欺负人，再让我碰见你欺负人，见你一次，打你一次。”
说完，他毫不犹豫地带着南南与侍从转身离开。
王启昌站在原地，脸色由青转黑，拳头越攥越紧。
“他到底是哪家的？！敢对我王启昌这么说话？！他是个什么东西啊！”
他咬牙切齿，眼底划过一抹阴毒寒意。
“你给我查，我倒要看看，是谁敢这么跟我横！”
回到锦绣坊内。
南南抬头看着谢惊春，忽而认真地开口道：“春少爷，没想到你的武艺又精进了。”
“刚才收拾那几个人时，实在是迅速，我还没反应过来，那几个人就躺到地上了。”
谢惊春摸了摸鼻子，轻咳一声。
“咳……这算什么，区区几个恶仆，不值一提。”
语气虽轻松，可耳尖还是悄悄红了些。
他转头吩咐随行侍从，“把这些挑好的布匹送回王府。”
侍从领命而去。
南南看了眼窗外，她略微估算了一下，便轻声说道：“现在回府，还来得及的。”
谢惊春却挑眉笑了一下，语气笃定：“回去？不回去。”
“那我们去哪？”
谢惊春眸中带着一丝亮光，“带你去个地方。”
南南眼中闪过疑惑。
谢惊春笑得更深，目光灼灼，低声道：“去了你就知道了。”
“你今天已经被我带走，跟我办事去了，母亲也是知道的，谁也不知道这事会办多久，你就跟我走吧，不会有事的。”
巷中。
王启昌脸色阴沉，站在车马石旁，扇骨在掌中“啪”的一声收紧。
“查到了吗？”
“回少爷，还没查到具体是谁，只知道他们从锦绣坊出来后，往京郊方向去了。”
“京郊？”王启昌眉一挑，“大老远去郊外做什么？”
侍从低声，“没带很多人，就两三个侍从，可能是带那小侍女出去玩。”
王启昌闻言，眼睛骤然亮了。
“好机会啊……”
“敢跟我耍横？连我是谁都不放在眼里？”
“我倒要看看，他是不是在郊外也能这么狂！”
说罢，他猛地转身，“去，带上府里武功最好的几人，马上跟我出发。”
——
京郊风景开阔，四野苍翠。
谢惊春带着南南坐在马车中一路驰行，直到转过一条林间小路，眼前豁然开朗。
那是一片静谧开阔的林野，林中鸟鸣阵阵，小道两侧花木扶疏。
不远处有一座清幽的小庄子，青瓦白墙，掩映于林中，雅致宁静，恍若与尘世隔绝。
谢惊春翻身下车，伸手将南南也扶下。
庄门敞开，一位白发苍苍的老人正坐在小院内修剪花枝，见到谢惊春，立刻放下剪子，快步迎上前来。
“将军。”老人拱手行礼，神情恭敬又亲切。
谢惊春点了点头，笑着道：“没事，我来看看。”
又指了指身侧的南南，“这是我带来的客人。”
老人笑呵呵地应下，“好嘞，我这就去烧茶。”
南南站在谢惊春身边，看着这座庄子。
虽不大，但收拾得极为干净。
庭中有梅树、井亭、小花圃，竹林环绕，水渠从墙外引入，潺潺作响。
她忍不住低声道：“这里真好好清净。”
谢惊春负手而立，神色悠然。
“我骑马练剑常在这一带，有时练得晚了不想回城，后来便干脆在这里买了个庄子。”
“地方不大，但睡一晚够用了。”
“再说，这风景也好，你看前头那片林，再往东走还有一个小湖，骑马从山头绕过去，只要一炷香。”
南南听得认真，点点头，眼中泛着微微惊艳。
“确实是个好地方。”
院中，老人很快将茶水端了上来。
是新焙的碧螺春，香气清幽，茶汤浅绿，在青瓷盏中微微晃动。
南南坐在竹椅上，有些不自在地将手收在膝上。
看着老人恭恭敬敬地将茶盏放在她面前，立刻出声，“我自己来便好，劳烦老人家了……”
她从小习惯服侍人，哪习惯被人这样亲自奉茶。
坐着不动心里反倒更不安。
谢惊春见她神情局促，伸手将她面前的茶盏往前推了推，轻声道：“没事，他是我请来照看庄子的老人，不是下人，也不是外人。”
“你在这里安心喝茶，没人拘着你。”
南南抿了抿唇，小声应了句：“好。”
茶香清透，她低头轻轻啜了一口，心绪才稍稍安定下来。
谢惊春一边喝茶，一边不动声色地看她。
她神情仍带着拘谨，手指握着茶盏时微微发紧，他忽然勾唇笑了一下。
“喝完茶，我带你去骑马。”
南南抬起头来，眨了眨眼，“我也可以吗？”
“当然。”谢惊春起身，“你不是说风景好么？不骑马跑一圈，你都不知道这山脚有多美。”
“走吧，我给你挑匹脾气最温顺的小红马。”
南南起身随他出了院门，只见外头草地辽阔，山色明秀。
几匹马在场边悠闲踱步。
谢惊春走到马前，牵稳缰绳，朝那匹毛色温顺的小红马拍了拍脖子，朝南南伸出手。
“来，我抱你上去。”
南南怔了一下，“我自己可以……”
话音未落，谢惊春已动作轻巧地将她一把抱起，稳稳放上了马背。


第505章  谢惊春线：不要怕

南南红着脸扶住鞍头，小心地调整姿势。
谢惊春则站在一旁，目光专注，沉声指导她。
“背要挺直，膝盖夹紧马腹，缰绳别拽太死。对，就是这样。”
“别怕，它很听话的。”
南南依言而行，最初还显得有些紧张，手指不敢松，一身微僵。
可骑了两圈后，她慢慢放松下来，身子稳住。
甚至在谢惊春指点下尝试着轻轻拨动缰绳，让马小跑了几步。
谢惊春站在一旁看着，眼神一点点亮起来。
她身形纤细，骑在小红马上，马速不快，却稳稳当当。
裙摆随风浮起，鬓发轻扬，整个人清秀又干净。
“不错嘛。”谢惊春忍不住笑着出声，“学得挺快，比我小时候学得还快。”
南南拉紧缰绳停了下来，俯身朝他一笑，“春少爷教得好。”
她眉眼弯弯，鬓边的发丝随风轻轻扬起，清秀的面容日光下仿若蒙着一层浅光。
谢惊春站在马下，看着她笑的那一瞬，心中仿佛有什么东西轻轻一跳。
那一跳，落得太实，叫他愣了一息。
可此时，身后忽然传来一阵急促的破风声！
“站住！”
一声暴喝如炸雷般在山野间炸响。
谢惊春猛地回头，只见山坡上尘土飞扬，一队黑衣人骑马冲下，为首一人赫然是王启昌！
他骑在马上，咬牙切齿，眼神里带着浓烈的恶意与杀气。
“你倒是会躲，带着个小侍女藏到这种地方，我看你今天还能往哪儿跑！”
谢惊春面色骤沉，立刻拔剑在手。
但这次王启昌带来的不是先前街头那些废物。
这些人个个眼神凌厉，轻功身法俱在，一看就是训练有素的家养死士！
第一波交手，谢惊春出剑如风，身法迅捷，剑气裹风将一人震退。
但第二人立刻紧随而至，招式狠辣，甚至带着杀意逼命。
瞬息之间，谢惊春已与三人缠斗。
这一次，他已无法一剑一脚就击倒对方，甚至有两名死士强攻之下，将他逼得连退三步，衣袖被划出一道口子。
鲜血溅在草地上。
谢惊春顾不得擦，回手反击，又是一道锋芒逼退敌人。
可下一刻，余光一闪。
他看到南南还骑在马背上，正愣愣看着自己。
一个杀手已经从侧林悄然绕出，提着短刀直直朝她奔来！
谢惊春心头一跳，心口像被人攥住般一紧。
不好！
南南不会武功！
他根本来不及细想，猛地一剑横扫逼退敌人，转身跃上南南马背。
“抱紧我！”
谢惊春一声低吼，南南下意识抱住他的腰。
下一刻，马鞭挥落，战马长嘶而起！
蹄声如雷，两人已冲出包围，直奔林外疾驰而去！
王启昌脸色铁青，眼睁睁看着谢惊春翻身上马。
“都他娘的愣着干什么？还不快给我追！！”
一声暴喝，他亲自扬鞭上马，带着剩下的几名身手最好的死士，马蹄如雷，直冲林子。
谢惊春此时已纵马深入林中。
他紧紧握着缰绳，身后南南抱着他。
脸贴在他后背上，连呼吸都不敢太用力，手指微微颤着。
她的心跳得飞快，不知道是因为被追杀紧张，还是因为在他怀里……
也许……都有吧。
她连头都不敢抬，只能感受到他胸膛起伏沉稳，还有那种独属于他，带着战场煞气的压迫感。
另一边，王启昌的死士骑马追入林中，奔行不到两柱香，却忽然一个个勒马停住。
“人呢？”
“怎么没了？！”
四下皆是密林，山道曲折，杂草丛生。
可不见半点马蹄痕迹，也没有丝毫布匹拖挂的痕迹，甚至连尘土翻动的迹象都没有！
“不是刚刚还看到他进林子了吗？怎么连个影子都没有？！”
“人呢？！马呢？！”
一众人面面相觑，个个脸上写满了震惊与狐疑。
山林深处，一块巨石之后，是一道几乎与地面平行的山壁裂缝。
谢惊春翻身下马，快步带着南南钻进了那道裂缝之后的石缝洞口。
借着内壁回旋绕转的地势，带她进入一处隐蔽的山洞。
洞中幽凉，石壁凹凸，隐隐透着潮气，却极其隐蔽，几乎无法被外人察觉。
南南站定，脚步略有些虚浮。
谢惊春迅速用藤枝将洞口遮了起来，确认外头看不清之后，才缓缓松了口气。
“这地方是我以前练剑时发现的，很隐蔽。”他低声说。
南南点点头，却没说话。
眼神始终落在洞口方向。
外头脚步声杂乱，偶尔有树枝被踩断的声音，夹着断断续续的低语。
她身子不自觉地绷紧，脸色有些苍白。
谢惊春一回头就看见她那副紧张得几乎不敢呼吸的模样，心口一紧。
他走过来，站在她面前。
抬手，轻轻捂住了她的耳朵。
掌心温热，将外头的杂音隔断了大半。
南南一愣，下意识地抬起头。
他们之间的距离一下子近了许多，呼吸交汇在这黑暗中，静得仿佛能听见山洞石壁上水珠滴落的回响。
他的指腹落在她耳侧，把她从混乱中一点点拉回现实。
四目相接，光线昏暗，只有洞口缝隙透来的一点微光照在他脸上。
把他眉眼勾出轮廓，透着一种不加掩饰的温柔。
两人对视着。
然后，他们几乎同时听见彼此的心跳。
咚——
咚——
急促，又沉稳。
南南怔怔望着谢惊春的眼，心跳快得仿佛快要撞出胸腔。
她本能地想躲开，可谢惊春没有松手。
掌心还温热地贴在她耳侧，手掌骨感分明。
“别怕。”他的声音低哑，“他们找不到这儿的。”
南南喉咙一涩，点了点头。
外头的脚步声终于渐远，山林再次归于静寂，只有远处风穿林叶的轻响，像细碎的呢喃。
谢惊春迟疑了一下，放下手，却没退开太远。
“是不是吓坏了？”他低声问。
南南张了张口，“……有一点。”
她抬眸往洞口望去。
只见外面黑沉沉一片，夜色浓得像墨。
“天黑了，我们可以回去了。”
谢惊春也望了望外头，点了点头：“好。”
他说着，走到洞口，拨开遮着的藤枝与碎叶，屏息凝神地听了片刻外头的动静。
山林里除了风声，已没有任何人的脚步。
确认安全后，他转身回来，站在她面前，伸出手。
“这里石头多，路不稳，我牵着你，带你出去。”


第506章  谢惊春线：从脸颊一直红到脖子根

南南犹豫了一下，最后还是把手放进他掌心。
谢惊春手掌温热，将她的手轻轻一握，转身走在前头。
“跟紧我，地上有些滑。”
两人一前一后，小心翼翼地从洞口钻出。
夜风一下子扑面而来，冷意裹着草木的气息。
夜风拂林，山中晚气格外寒凉。
谢惊春骑得很快，风穿过衣襟，冷得刺骨。
马背上，南南坐在他身前，原本靠得还算克制。
但随着风势加剧，身子不由自主地瑟缩起来。
谢惊春察觉到了，眉头微蹙，“冷了？”
南南低声道：“是有点，但还好，赶路要紧。”
谢惊春没说话，但还是默默放慢了马速。
随后身子微微前倾，悄然贴近她。
他的胸膛贴上她的后背，温热的体温和淡淡的少年气息混在一起。
南南浑身一僵，“春少爷……”
“别动。”谢惊春的声音从她耳边传来，“我们快些回去。”
南南咬了咬唇，终究没有再说话，只是指尖悄悄抓紧了马鞍。
两人一前一后，靠得极近。
夜色渐深，京郊山林早已沉入寂静。
一路无话，马蹄声在夜路上清晰回响。
逐渐接近城中灯火。
远远的，景王府朱漆大门已在眼前。
守门的侍卫原本昏昏欲睡，乍然听见马蹄声靠近，立刻精神一震，提灯上前。
“谁——”
还未说完，火光一照，见来人竟是谢惊春，身后还坐着一位瘦弱女子。
众侍卫吓得一惊，连忙上前迎接。
“是春少爷！快通禀王爷，王妃，春少爷回来了！”
几人立刻分作两路，一人去通传主院，一人替谢惊春牵马。
谢惊春翻身下马，又回头看了眼南南。
南南一路靠着他，神色还带着一点惊魂未定的虚软。
他见状，没多说话，直接伸出双手，稳稳将她从马背上一把抱下。
南南吓了一跳，还没来得及挣扎，整个人已被他接在怀中。
好在谢惊春只是托了一下，随即稳稳将她放到地上。
谢惊春带着南南快步朝主院走去。
迎面就撞上正要去找他们的秦九微。
秦九微目光在二人身上来回打量，温声问道：“这是怎么回事？怎么弄成这副样子？”
只见两人衣摆微乱，鞋上还有些尘土泥迹，看上去神色都很疲惫。
谢惊春站直身子，“今天带着南南外出办事，路上撞见王启昌欺负人。”
“我一时看不惯，出手管了，没想到他记了仇，带着一帮死士埋伏我。”
“我怕南南受伤，不想硬碰硬，就绕了远路躲开他们，避进林子里，这才回来得晚了些。”
“他动手伤你？”秦九微语气一凛，“你受伤了没有？”
谢惊春摇头，“没事，没让他们占到便宜。”
秦九微闻言松了口气，转头看向南南，问道：“南南呢？你有事没有？”
南南轻轻摇头，“回王妃，奴婢没事。”
秦九微看了他们一眼，心中已有数，却没再多问。
“去把府医叫来，亲自给他们两个都看看。不管是惊吓还是皮外伤，都不能马虎。”
“是。”侍女领命而去。
谢砚礼抬头，语气带着几分冷意：“王启昌？”
他低声重复了一遍这个名字，眼神微眯。
谢惊春看向谢砚礼，出声道：“父亲不必担心。这件事，我自己可以处理。”
“既然他先动手，那便不能怪我还回去。”
谢砚礼目光在他脸上停留了片刻，终是点了点头。
“也好，王家近些年在京中行事越来越跋扈，确实该敲打一下了。”
府医很快赶到主院，带着药箱步入厅中。
谢惊春先让府医给南南诊治，府医只得听命。
府医仔细给南南诊了脉，又察看了她手臂上几处擦伤，细细问诊后才道。
“姑娘并无大碍，只是受了些惊吓，气血稍弱，再加上受了夜风，可能明日会微有发热，回头吃两剂安神理气的药，再好好歇一歇便可。”
南南轻声说：“多谢大夫。”
谢惊春一直站在那里，听得认真。
接着，府医替谢惊春看了伤，见他手臂上有擦伤与剑痕。
片刻后才松了口气，朝秦九微与谢砚礼拱手道。
“春少爷身上虽有几处外伤，但幸未伤筋动骨，也未见风寒之兆。只需换药休息两日，便无大碍。”
秦九微这才松了口气，“那就好。”
谢惊春站直了身子，“孩儿让父亲母亲担心了。”
秦九微语气柔和，“你平安最重要，天也不早了，你也累了，回松霁堂歇着去吧，身上还有伤，别再逞强。”
“是，母亲。”
谢惊春转身要走时，脚步一顿，下意识地回头看了一眼。
南南此时已经站起身来，垂手恭敬地立在一旁，脸上的惊色已褪去大半，神情变得平静沉着。
见他回头，便微微颔首，朝他轻轻点了点头。
那动作温婉克制，谢惊春眸色柔了一瞬，也轻轻颔首回应，方才转身离开。
翌日。
京郊兵营的校练场上，尘土飞扬，兵刃交鸣之声不绝于耳。
王启昌满脸困惑地站在场中，望着周围持兵待战的士兵，忍不住皱起了眉。
“你们是不是弄错了？怎么突然让我来对打？”
他虽挂了个军中闲职，却向来不在练兵之列，平日也只是走走过场。
今日却被一早从床上叫来，带进了操场。
对面，一个年轻的小将军抱拳道：“王副将，这是谢将军亲口下的命令，让您来与新兵演练。”
“谢……哪个谢将军？”王启昌眼神发虚。
“还能有谁？”小将军挑了下眉，“谢惊春将军啊。”
王启昌脸色瞬间变了。
谢惊春！
那个本朝最年轻的三品大将军，亲领西南三镇兵权的谢惊春？
他什么时候得罪他了！
他连见都没见过他！
但不等他反应，操场另一头一名五大三粗的武士已经走上前来。
他手持重戟，虎背熊腰，步步生风，一股煞气扑面而来。


第507章  谢惊春线：收拾

“对打？真要打？”王启昌惊得往后缩了一步。
“你不是军中副将？这点训练难不倒你。”小将军笑的意味深长。
“开始！”
锣声一响，那武士毫不留情地扑了上来。
接下来不到半刻钟，王启昌便被打得满地打滚。
他撑着地面，一边咳，一边怒吼。
“你们疯了？！这是军营，不是你们谢家的地盘！敢这么对我——”
“谢将军怎么就不敢？”一旁的小将军抬眸，语气悠然。
“他一人镇一方，半数京营将校都是从他手下调教出来的。你一个挂名副将，在他眼里连兵器都不算。”
小将军负手而立，望着嘴角挂血的王启昌，嗤笑一声。
“换一个，再上。”
“今日是谢将军下令，说要好好锤炼王副将的身手。谁敢偷懒，回头谢将军问罪，我可不认。”
“是！”几名亲兵齐声应下，立刻又换上一名膀大腰圆的兵士。
王启昌一听，脸都白了，刚想开口喊，人已被拖到场中。
脚步虚浮地站稳，尚未来得及反应，便又是一记重拳迎面而上！
“砰！”
他整个人踉跄着飞出去，扑倒在尘土里。
连挣扎都来不及，就又被架了起来。
“下一位！”
“接着来！”
自辰时到未时，从拳脚到短兵，换了一拨又一拨的兵士。
王启昌被打得眼冒金星，脸肿得像馒头。
小将军坐在台阶上，时不时抬眼看一眼。
“王副将，咬紧牙关，再坚持坚持。”
王启昌眼泪都快出来了，一边被按在地上，一边虚弱地喊：“我、我错了……我不敢了，真不敢了……让我回去吧……”
但并没有理会他。
王启昌被人轮番打了整整一日，最后连哼一声的力气都没了，像条死鱼一样躺在地上。
第二日一早，天还未亮透。
王启昌就被人从床上硬生生拖了出来。
他被踉踉跄跄地被押到了校场，刚迈进门槛，便扑通一声跪了下来。
膝盖重重磕在坚硬的青砖地上，疼得他龇牙咧嘴。
“别打了，我真的受不住了……”
还未等他喊完，一道熟悉的声音传来。
“王副将，这回你可荣幸了。”小将军负手而立，“昨日是军中兄弟轮番锤炼你，今日谢将军亲自来教你。”
“你不是说军营不是谢家的地盘吗？来，正好，谢将军在那边，你当面再说一遍？”
王启昌浑身一抖，惊恐地转头一看。
只见不远处，一道银灰战袍的背影正负手而立，杀气内敛，周身气场压得人喘不过气。
王启昌一眼看到那背影，顿时膝盖一软，扑通一声跪下了。
整个人往前爬了几步，语无伦次地开口。
“谢将军！属下不知何事得罪了您！还望将军给个明示，也给小人一个活路吧！”
他连连磕头，心中惊惧如浪翻涌。
那道背影缓缓转过身来。
王启昌猛地抬头，一眼就认出来了！
是他！怎么会是他！
王启昌脸上的血色刹那间褪得干干净净，瞳孔猛地放大，连身子都在颤抖。
他前日想要杀的人，居然是谢将军！
这一刻，他才终于明白，自己到底惹了个什么样的煞神。
谢惊春负手而立，他静静地王启昌，仿佛在看一滩无趣的泥水。
王启昌已经彻底慌了，“谢、谢将军……误会！真是误会！小的有眼不识泰山，不知将军的身份——”
“在京畿重地伏杀军职将官，你好大的胆子。”谢惊春冷冷开口。
“将军饶命……小的一时糊涂，是绝不是有意冒犯将军……”
谢惊春目光微动，轻描淡写地一挥：“来人，把人拖下去，五十军鞭。”
台下应声而动，几名操练亲兵如风扑上，将王启昌从地上提了起来。
按在练武场的沙包架上，臂膀压紧，膝脚锁住。
“谢将军，将军饶命！我真的知错了！别打——”
“闭嘴。”一名亲兵冷声。
“啪——！”
第一鞭子下去，王启昌惨叫出声，声音划破了晨雾。
十鞭之后，王启昌已昏死过去，背上皮开肉绽。
谢惊春缓步下台，走到他面前，“送他回平南侯府，旁的不用说，平南侯会明白的。”
晚上，景王府。
南南正在后院收拾花草，忽听身后脚步声轻响，回头一看。
“春少爷？”她微微一怔。
谢惊春走到她跟前，将一个小瓷瓶放到她手上。
“这是府医新配的伤药，比之前的药更温和些，我让人熬好了，给你送来。”
南南轻声道：“多谢春少爷，只是我已经好了，不用了。”
“真的吗？你那天摔得不轻，林里又冷……”
说着，他抬手，要替她查看伤处，“让我看看。”
可他话还未说完，南南却下意识地往后退了一步，动作虽轻，却很明显。
周围一瞬沉寂。
谢惊春手顿在半空，神色微变，才终于意识到什么。
手指慢慢收回去，垂在身侧。
他望着她，眸光微敛，语气低哑了几分。
“……对不起。”
“我又忘了，你已经不是小时候那个总跟在我后头，摔一跤都要哭的小丫头了。”
南南声音温软却不失分寸。
“春少爷，你是好心，我知道你没有别的意思。”
谢惊春却没再多言，“药还是留下吧，今晚记得上药……”
他说完，转身离开，却听到身后那声温软的轻唤：
“春少爷。”
他脚步一顿，转头看去，南南站在灯影下，眉眼柔和。
“春少爷呢？你身上的伤还疼吗？”
谢惊春随意轻笑，“不碍事，一点擦伤，没流多少血。”
“可我记得府医说，你肩的伤要每日换药。”南南说着，往前走了一步，“你今天是不是忘了？”
她刚才在谢惊春身上闻到了一股血腥味。
谢惊春目光偏开了些，“确实忘了，不过也不是故意忘的。”
“就是想着……”他顿了一下，低低地补了句，“你上药的时候最轻，旁人总是会弄疼我。”
“所以，我想让你给我上药，可以不可以？”
谢惊春抬头，亮晶晶的眼睛看着她。


第508章  谢惊春线：唯一的选择

南南咬了咬唇，心底涌起些复杂的情绪。
谢惊春到底是因为她才受伤的……
终于轻声道：“我去取药。”
谢惊春强作淡定地嗯了一声。
却没掩住眼里那点微微上扬的喜色。
片刻后，南南端来伤药与纱布。
谢惊春脱去外袍，将衣襟缓缓撩开，露出那道肩头尚未痊愈的伤口。
南南动作轻极了，指尖带着药膏缓缓在他肩上抹过，指腹触碰到皮肤时，他身子轻微一颤。
药膏清凉，她的动作也小心翼翼，可他却觉得哪里发热得厉害。
“疼吗？”她轻声问。
谢惊春偏过头看她一眼。
灯下的她眉目柔和，神情沉静，比从前更沉稳，也更美了。
他盯着她的眼神一点点深了下去。
“不疼。”
半晌，南南轻声道：“好了，换好药了。”
她退后一步，把药盅盖好，又低声提醒：“明天记得别忘了。”
谢惊春嗯了一声，却没有起身。
只是看着她，忽然道：“多谢，明天还能帮我上药吗？”
南南抿了下唇，缓缓点了下头。
月光倾泻，将两人的身影拉得很长。
翌日，酒楼临窗的雅间中，茶香氤氲。
谢惊春一身常服，举杯与对面的友人轻碰一下，笑道：“转眼两年不见，你小子现在都混到大理寺去了。”
周宁川笑了一下。
“哪里，自然是比不过谢大将军的，少年封将，风头一时无两，我这点官职，在谢将军面前实在是不够看的？”
“行了啊。”谢惊春笑道，“两年不见，你这嘴倒是越来越贫了。”
周宁川是几年前，他认识的好友，两人志趣相合，一直玩到现在。
又寒暄了几句后，周宁川收了笑意，压低了声音。
“不过我最近确实碰上了个麻烦事。”
“什么事？”
周宁川压低声音，“有一个案子，失踪了三对夫妻，全部人间蒸发，无尸无踪”
“而且……”他语气微顿，眸色微沉，“三对人失踪前，都曾一同前往一个叫鸳镇的地方。”
“鸳镇，这是什么地方？”
周宁川解释，“鸳镇离京城不远，镇上规矩极怪，外人要进镇，必须夫妻同行，不接受旁人。”
“这鸳镇的历史蛮久的，但不知为何，最近几个月突然出事了。”
谢惊春眉头微蹙，“你的人查不进去？”
周宁川摇头，苦笑一声，“我派人假扮夫妻试图混进去，但每次都被拒之门外，似乎是看出来他们是假扮的。”
“大理寺派人去过，想要用官兵查封，可是也没查出什么。”
他抬头看向谢惊春，眼神认真。
“我知道你近日刚休沐不久，本不该再麻烦你。但这案子实在太古怪，我总觉得背后藏着更大的事。”
谢惊春低头思索片刻，片刻后抬眸一笑。
“既然如此，我便陪你走这一趟。”
晚上，景王府。
“上完药了。”
闻言，谢惊春缓缓把衣服穿好。
两人并肩坐在朱红栏边，风穿过回廊，带起灯火轻晃。
谢惊春手里把玩着一枝落叶，和南南闲聊起来。
这么多年，他早已把南南当成最亲近的朋友，几乎什么都会跟她说。
“我有个朋友在大理寺。前几天见面，说起了一个案子。”
“挺古怪的，有三对夫妻，去了一个地方，之后就全都失踪了，无尸无踪，无任何线索。”
谢惊春又絮絮说了许多。
南南听完后，神情却渐渐凝重：“你真的要去？”
谢惊春低头，将指间的银杏叶轻轻扔出，落在地上旋了两圈。
“朝中现在查不出来，若真是人为，等再拖下去，又得有人出事。”
“这种事，我若不去，心里总觉得难安。”
南南沉默了半晌，终于还是忍不住，“可这实在是太危险了。”
“况且要暗中查案，必须假扮夫妻，你一个人，怎么进去？”
谢惊春望向远处夜色，风吹起他鬓边的几缕碎发。
“是，所以我会另想办法。”
南南想说什么，却又被他的目光拦住。
“你放心，我不会有事的。”
谢惊春朝她弯唇一笑，眉眼生动张扬。
又过了两天，周宁川来找谢惊春。
谈事之前，还来主院拜访了秦九微和谢砚礼，给他们请安。
之后便准备离开。
正准备走出院门，忽然听到角门处传来一声轻响。
只见一个清秀的小侍女，正抱着一叠晒干的药草从小厨房出来。
她先是避开了青砖上打滑的水迹，又顺手掩上了虚掩的小窗。
末了在经过一株垂枝的紫藤时，侧身避开，没惊动半片落叶。
这一连串动作流畅自然，落在周宁川眼中，眉目微挑。
他看了那小侍女良久。
谢惊春这时从后院出来，见他神色微异，随口问道：“你愣什么？”
周宁川收回视线，“刚才那个侍女叫什么？”
谢惊春盯着他，一脸警惕。
“你问她做什么？”
周宁川笑而不语，反问：“她身手怎么样？”
“你别打她主意。”谢惊春的脸色瞬间沉了下来。
周宁川也不绕弯子了，“只有夫妻才能进鸳镇，我原本还在愁找不到合适的搭档，现在倒觉得，你身边早就有现成的了。”
“她做事极谨慎，动作轻，眼观六路，心细如发，这样的人才最适合卧底查案。”
“关键是，她稳得住。”
“我只看了她一眼，就知道，她是能在极端环境下活下来的那种人。”
“不可以。”谢惊春打断他的话，果断道。
周宁川倚着门框，像是早料到他会拒绝。
他也没争辩，只低低一笑，“你身边信得过的人不多，能在暗处观察，帮你稳住局面的人更少。”
“她聪明，沉静，谨慎，不会乱来。你知道我说的是实话。”
“她是最好，唯一的选择。”
谢惊春直接转身，“不管你怎么看，我不会带她。”
周宁川没再说话，只是笑了笑。
第二日，黄昏。
后院凉亭边，南南正在晾晒新的药材。
风拂起她鬓边几缕细发，她低头认真翻着药篓中细小的花瓣，忽然察觉有人靠近。
一个温和的声音随之响起，“你是南南姑娘吧？”
南南抬头，看见一位文士打扮的男子站在树荫下。
眼神清明，唇角含笑，却不是王府中人。
她警觉地站起身来，微一施礼，“请问公子是？”


第509章  谢惊春线：你需要我

周宁川没有急着回答，从袖中取出一块腰牌，轻轻一晃。
“大理寺丞，周宁川。”
南南微怔，心中更加疑惑，却并未慌乱，只安静地看着他。
周宁川笑了。
“果然沉得住气，你确实与一般侍女不同。”
他顿了顿，目光转为郑重。
“我今日来，是想请你帮个忙，关于鸳镇的案子。”
南南怔住。
深夜。
主院前屋的窗纸上映出一点灯火微光。
烛火轻轻跳动，映出南南跪坐在榻前低头沉思的身影。
她面前放着周宁川今日留下的案卷副本。
南南静静地看完，靠在榻边，仰头望着屋梁上的灯影。
她一直很谨慎。
从九岁那年被卖入赌场开始，她就知道这个世道最重要的就是命。
入了王府后，她事事克己，小心做人。
不争宠，不交心，甚至连说话都反复斟酌，就是为了保住这一条命。
可现在……
她居然动了念头，想要去那种地方。
南南心跳微乱，指尖缓缓收紧。
她不是不怕。
是忘不了。
忘不了他在山洞里替她捂耳朵时，温热的掌心和彼此清晰的心跳。
她有了一个即使冒险也想站在他身边的人。
翌日。
主院前落英缤纷，侍女还未打扫完院子，谢惊春已跨步而入。
他一身深蓝织锦常服，身后跟着数个小厮，每个人手中都是一个锦盒。
最后跟着的两个小厮手中，抬着一个沉甸甸的大木箱。
秦九微正坐在榻边喝茶，见他来了，笑问：“你今日怎得来得这么早？”
谢惊春一拱手，俊朗眉眼带着笑意。
“给母亲送些东西，前天就想送来，但想着只送布料未免太薄。正好我从西南购置的一批宝石昨夜抵京，便一道送来。”
“西南盛产彩宝，我那时特意托人留下一批成色最好的，打磨妥当才送回来。”
说着，他抬手一挥。
小厮立刻上前，打开一个个锦盒与木匣。
只见霞光乍现，满目流光。
温润的黄玉、剔透的碧玺、斑斓的红蓝宝、还有罕见的鸽血石与冰种翡翠，在晨光下熠熠生辉，光华潋滟得几乎叫人移不开眼。
每一颗宝石皆按色分类，大小匀称，可见用心。
南南与小荷在一旁看得怔了怔，不禁低声惊叹。
谢惊春笑道：“母亲喜欢清润素雅的饰物，黄玉与白玉我备得最多。”
紧接着，最后面的两个小厮打开那个沉甸甸的大木箱。
是上次在锦绣阁定下的布料。
轻纱叠锦，细细绣着淡金云纹，皆是京中极少见的清雅款式。
秦九微见多识广，王府中奇珍异宝不在少数。
可这一箱箱宝石，就这么像不要钱一样堆在面前，她还真是头一次见。
“倒是难得，你这孩子。”
她眼角微红，心中软得一塌糊涂。
春哥儿，真的长大的。
谢惊春弯唇笑道：“孝敬母亲，本就是应该的。”
谢惊春侧头，又看向坐在一旁茶案后的谢砚礼，“父亲若也喜欢，不如也挑几个？成色都不错。”
谢砚礼：……
给你母亲就是成箱成盒的宝石，到他就是可以挑几个？
可转头就见秦九微嘴角含笑，眼角微红的样子，神情不由自主地也变得柔软起来。
谢惊春送完东西，又说了半个时辰话，才离开。
他要去训练场一趟。
现在没有战事，但也不能闲着，他还要去练兵。
而且他马上就要离开京城一段时间，很多事情，自然要嘱咐好。
谢惊春刚走到回廊边，身后忽然传来一道熟悉的女声。
“春少爷。”
他猛地回头，看到南南站在院门一侧，双手交叠在腹前，目光清亮地看着他。
谢惊春没料到是她开口叫住他。
南南除了奉茶请安，几乎不主动出声。
这是她第一次在众目睽睽下叫住他。
他快步走近，语气里藏不住担忧，“怎么了？是不是有人欺负你？”
他下意识地看了她周身一圈，“你告诉我是谁，我去处理。”
南南轻轻摇头，“不是的。”
她抬起眼，语气低却坚定，“我想跟你一起去鸳镇。”
谢惊春的脸色倏地沉下来。
他没有立刻答话，而是将她带到了松霁堂。
刚进去，谢惊春便迫不及待道：“那个地方太危险了，已经死了三对夫妻了……”
“南南，你不能去，绝对不能去。”
屋内静了一瞬，烛火轻晃。
南南站在他面前，望着他眼底一层浓得化不开的压抑与不安，缓缓开口。
“我知道你是怕我出事，可是我不怕。”
谢惊春一愣。
南南看着他，眼神清亮，“我确实怕死，所以我才这么多年都很小心，从不惹事，从不多言。”
“但我怕死，并不代表我不愿冒险。”
她停顿了一下，轻轻吐出一口气，眼底一点点泛起光。
“春少爷，你帮了我那么多，这一次也让我帮你一次吧。”
“你一个人进不去，你需要我。”
“我保证，我不会成为你的负担。”
谢惊春怔住了。
他一直以为，她温柔，乖巧，克制，懂分寸。
可他从未见过这样的她。
清醒，坚定，不退缩。
像是历经岁月打磨后，终于亮出锋芒的水光。
谢惊春半晌没说话，眼中情绪翻涌。
终于，他轻轻开口，“好，我答应你，我们一起。”
晚上，谢惊春就把事情告诉了秦九微和谢砚礼。
他要和周宁川一起去鸳镇查案，还要带上南南。
秦九微听完后，语气中略带疑惑，“南南？”
谢惊春神色坦然，“孩儿信得过她，她做事谨慎，性情稳妥，是最合适的人选。”
秦九微没有多问。
她会担忧，但不会阻止。
他们已经不是小孩子了。
“你既有主意，便去吧。”秦九微轻轻点头，“但务必保护好你自己，也保护好南南。”
谢惊春郑重应道：“孩儿明白。”
谢砚礼则自始至终未插话。
谢砚礼更没意见，他十四岁就上战场了。
孩子要多历练才好。


第510章  谢惊春线：扮夫妻

三日后，晨雾未散，官道两侧青草微湿，鸟雀低鸣。
谢惊春一袭素色短袍，南南戴着帷帽跟在他身后。
两人抵达鸳镇外围的一间僻静客栈。
客栈极不起眼，外墙斑驳。
两人进了楼上的雅间，周宁川早已在这里等着他们了。
见南南走进来，他脸上没有半点意外。
他就知道，南南会来，而且能说服谢惊春。
他将两只包袱递给两人，“等会儿你们以夫妻身份入镇，还有身份文牒，都是提前伪造的，细节上做了处理。”
南南接过包袱，垂眸点头。
谢惊春却微皱眉，“我们进去，你呢？”
周宁川转身打开窗，指向东南一带山林。
“我们会藏在外围，暗哨轮换，你们若遇突发之事，可用这个。”
他说着，从袖中取出一个小巧的锦盒，递给谢惊春。
是一只拇指大小的红色烟筒，尾端刻着细密花纹。
“只需拉动底部机括，就能放出烟色，红色为警、青色为撤，灰色为暂时安全。”
“我们会在镇外盯守三日。若三日内未收到信号，便会设法强行进入。”
谢惊春点头，将烟筒收好，“明白了。”
“已经开好了两间房间，你们去换一下衣服。”周宁川交代道。
一刻钟后。
南南从屏风后走出，原本细长的发被盘成规整的妇人发髻，鬓边别着一枚银簪，显得温婉端庄。
谢惊春站在门边，一转头，便愣住了。
这是他第一次见她这样的打扮。
少了王府中侍女的拘谨，多了几分寻常人家的温软。
他看着她，忽然轻轻一笑。
“你这样，还真像是别人家的小娘子。”
南南也看向他，只见谢惊春的头发也收束得极规整，束冠紧贴发髻，
与以往那少年意气的模样截然不同。
倒让他整个人沉静了不少，多了几分成家男子的稳重与内敛。
南南不自觉地弯了弯眼眸，也轻轻笑了。
“春少爷这样，也不像平时的将军了。”
谢惊春看着她的笑，耳根微红，轻咳一声。
“是夫君，不是将军。”
南南一怔，脸也红了。
两人对视片刻，都不由低笑出声。
周宁川倚在廊柱旁，见他们出来，挑了挑眉，语气带着调侃意味。
“哟，倒是比我想象中还配些。”
“这装扮一出来，倒真有几分新婚夫妻的意思了。”
谢惊春脸微红，假装没听见这话，低头整理了一下衣袖。
周宁川很快不再打趣，正色道：“你们进去之后，切记谨言慎行，稍有不对，便可能被试探，甚至盯上。”
他说着，又将一张手绘的简图展开，指着上面一处蜿蜒小道。
“镇子入口设在林道之后，绕过这段山路，前头就是镇门了。你们从西侧绕过去，路程约一炷香。”
他将图卷起，交给谢惊春，又看了两人一眼。
“若三日内未见信号，我便设法强行破镇。”
“可在那之前，你们务必保住自己。”
谢惊春点头，将图卷收好，“我明白。”
南南也微微颔首，“我们会小心。”
一刻钟后。
谢惊春牵过马，转头伸手，将南南扶上马鞍。
两人一前一后骑马离开客栈，往鸳镇方向疾驰而去。
鸳镇镇口，两侧石狮斑驳，铁门半掩。
镇外雾气未散，几株老槐枝影横斜，气氛幽寂压抑。
谢惊春与南南策马而至，刚下马，便有两名身穿灰青短衫的镇民走出门后，一前一后拦住他们。
“来这做什么？”
谢惊春一时还未想好措辞，正要从怀中取出文牒，南南却已上前一步。
她低垂眉眼，声音带着几分哀楚，“我们是来求子的。”
镇民眉头一皱，眼神犀利地扫过她，又看了眼谢惊春。
南南像是真的羞于启齿似的，低声补了一句。
“成亲三年了，跑遍了好多地方，别人说这里……灵验，就来了。”
她眼圈微红，紧攥衣袖，神情楚楚又真切。
谢惊春在她身后一愣，没想到她能这么自然地演出来，一时间险些接不上话。
不过他很快反应过来。
走上前一步，揽住她的肩膀，低低道：“夫人……”
那名镇民面上神情缓了几分，似乎被说服了。
但还是上下打量了一番，开口问，“文牒可带了？”
南南乖乖从怀中取出早就准备好的假文牒递上去。
镇民接过查看，核对一番，低声对身旁人道：“可以，让他们进去吧。”
镇门缓缓开启。
两人牵着马踏入镇中，身后门再次轰的一声合上，隔绝了外界的天光。
鸳镇外围山林。
周宁川站在一块半掩在山石后的高坡上。
望着远处，眉峰微蹙，神情难掩惊讶。
他们，就这么进去了？
之前他派了近四队人假扮夫妻，没有人能进去，都被阻拦了。
哪怕是谢惊春和南南，他也没抱太大希望。
只想着试试罢了。
可现在，他们居然轻易进去了！
他们是怎么做到的？！
——
谢惊春进来后下意识地回头看了眼紧闭的铁门，又转头看向南南，忍不住低声道：“你刚才……”
南南拍了拍他的手，低声道：“先别说话，等入客屋再说。”
谢惊春默然点头。
可让人意外的是，镇内却并非传闻中的阴森怪诞。
街道整洁，石板新净，白墙黛瓦，镇民衣着素雅，步履缓慢。
处处桃花掩映，墙头青藤垂落，一派世外桃源的宁静。
小贩挑着担子慢悠悠走过，茶铺门前飘着香气。
孩童在巷口嬉笑打闹，
几乎让人忘了，这地方曾经吞没过好几对夫妻。
走不远，便有一名和气的中年妇人走上前来，身着洗得发白的旧衣，笑容亲切。
“新来的啊？天色已晚，你们今天怕是要住客栈了。”
“诺。”中年妇人抬手一指，“那里就是我们这里唯一的客栈。”
谢惊春和南南顺着她手指的方向看去。
客栈坐落在镇中央一处临溪的小巷里，外观古朴，两层木楼。
门口挂着一块“杏来居”的小匾，字迹清瘦。
客栈里来往的客人不多，却全都是成双成对的男女，衣着打扮不同，但无一不是夫妇模样。
掌柜是个瘦高中年，听说两人要住店，直接取了一把铜钥匙，从身后的木架上取下一块写着“二楼·东三”的木牌。
“夫妻一间。”
谢惊春轻咳一声，迅速稳住情绪，面不改色地接过，“有劳了。”


第511章  谢惊春线：春宫图

客房不大，却收拾得极整洁。
窗外正对一株老杏树，风一吹，粉瓣簌簌落下，映着屋内灯影，颇为静雅。
谢惊春进门，放下包袱后没有片刻耽搁，把屋中四处全部细细检查一遍。
甚至连墙上悬挂的画轴都拉了一下，确定后方无暗洞。
确认无事后，他才放下心，将包袱靠墙搁好。
南南则走到茶案前，取出随身小银针，将茶壶、杯盏、甚至壶中茶水一一试过。
过了一会儿，她抬眸看向谢惊春，低声道：“没毒。”
两人在桌边坐好。
谢惊春压低声音问道：“刚才在镇门口说那些话，你怎么知道他们会信的？”
“你还记得那三对失踪的夫妻吗？”南南抬眼看他，语气平静。
谢惊春点头：“记得。”
“他们的卷宗我仔细，从头到尾看了三遍。”
南南缓缓道：“我留意到一个细节，他们在失踪之前，都曾短暂停留过一些寺庙。”
“三对夫妻分别去的是西京的清雩寺，襄郡的灵光庵，还有太行山下的抱元观。”
“这些寺庙看着没什么关联，但我查了它们的香火碑录和供奉主神，发现它们都是求子的寺庙。”
谢惊春微怔，眼神渐渐凝重。
“你的意思是，这些夫妻被引来鸳镇，是因为想求子？”
南南轻轻颔首，“我觉得是的。”
谢惊春听着，眼神一寸寸沉了下去。
他擅长的是战阵之变，地形之势，敌军的心思可以靠推演兵法识破。
但这些观察人心，琐碎细节，是他最不擅长的地方。
他望着南南的眼神，越来越亮，语气带了些不加掩饰的佩服。
“南南，你真是心细如发。”
南南被他这么看着，只觉得耳根泛红，偏过头去不再看他，轻轻咳了一声。
“先别夸我了，咱们还得查清楚这里到底在做什么。”
谢惊春点点头，目光也沉静下来。
“你说得对，咱们要多探查一些事情。”
两人当即换上外衣，悄然推门而出。
小溪潺潺流过石桥，几对夫妻正坐在客栈后院的凉亭里闲聊，一边煮茶，一边说笑。
谢惊春和南南对视一眼，装作随意地走过去。
在稍远些的石凳边坐下，一边晒着太阳，一边听着他们说话。
“你们是这个月刚来的吧？可赶得真巧。”
“是啊，听说月底就到了，那场鸳鸯节可是我们盼了一年的。”
“听说只要是夫妻一同参加节会，心诚者都能得子，去年秋月那对老夫妻都……你说神不神？”
“当然神啦，不然谁千里迢迢来这里过节？”
鸳鸯节……
听到这个词，两个人抬眸对视了一眼。
夜色已深，鸳镇万籁俱静，唯有客栈后院杏树下还余几声虫鸣。
谢惊春与南南从后院绕回房中。
一进门，便关上窗户，将门闩扣好。
“鸳鸯节就在月底。”南南轻声道，“若真是他们口中所说的转运之日，那些夫妻的失踪多半也与这个节日有关。”
谢惊春点头，神色冷静，“我们必须去看看，参加一次，或许就能找到蛛丝马迹。”
两人正说话间，忽听门外响起轻轻敲门声。
“二位客官，掌柜吩咐送些茶点来。”
是客栈的小厮声音。
谢惊春眉梢一挑，起身走过去。
“吱呀——”
随着一声轻响，门开了，小厮低眉顺眼地将托盘递上来。
“掌柜说，今日你们舟车劳顿，特意吩咐厨房备的。”
小厮笑着说完，恭敬地行礼，“若还有别的吩咐，二楼尽管唤我。”
“好。”谢惊春语气平淡，接过托盘，顺手关上了门。
房门刚合上，南南便从里屋走了出来。
她披着一件浅灰色的小袄，发髻半松，眉眼清润。
见他手中还端着托盘，便轻声问道：“他们送的是什么？”
谢惊春眉头微皱，“点心茶水，但奇怪的是，还多送了一本书。”
他走到桌前，把木盘放了下来，南南也走近几步，站在他身边。
托盘上，茶水还热，糕点也很正常。
奇怪的是那本书。
书封上没有题字，也无图案。
南南看了一眼那书，“封页没有字，会不会藏着什么？”
“看看就知道了。”
谢惊春当机立断，直接掀开封面。
下一瞬，两人直接僵住。
书页翻开，竟是一幅幅描绘极为露骨的春宫图。
画风极为详尽，人物衣衫半褪，姿态缠绵，线条勾勒得活色生香，令人脸红耳热。
“……”
“……”
空气瞬间凝滞。
谢惊春耳根“唰”地红透，手顿时一抖。
他张了张口，半天才憋出一句，“这、这都什么啊……”
南南脸颊迅速泛红，像被烫着似的，她身子一下退了一小步。
两人呼吸都隐隐乱了。
谢惊春立刻合上了书，耳朵红得几乎能滴出血。
“什么乱七八糟的东西……”
南南低着头，垂在身侧的手却悄悄捏了捏衣角，声音低得几不可闻。
“这里的人都是为了求子……或许，或许这样，这样会更好生孩子……”
谢惊春原本已经红得不行，被她这句话一砸，整个人几乎僵在原地。
他能打仗，能骑马，能策阵。
但此刻竟是一招也使不上，仿佛锈死在鞘中的兵刃。
屋内静得只剩下蜡烛燃烧的轻响。
谢惊春猛地别开眼，抓起那本书，“不行，这种东西不能留在屋里。”
说着，他几步冲到窗边。
南南吓了一跳，“你要干嘛？”
谢惊春此时也意识到，万一里面真的藏有线索呢。
书举在手上僵了一会儿，最后无奈像将它塞进包袱最底下，用衣服压住。
谢惊春声音干涩道：“先，先这样放着吧。”
南南站在一旁，指尖捻着袖口，像极了藏在角落的小兔子。
谢惊春看了她一眼，清了清喉咙，“咳……今晚早点睡吧。”
他站起来，看了眼不大的屋子，又看了看那张只摆了一床薄被的小榻。
“我身体好，我睡地上吧，你睡床。”


第512章  谢惊春线：登对

南南想开口说点什么，但还没出声，谢惊春已摆了摆手。
“这地方并不安全，你要是着凉了，不一定能找得到大夫。”
“这几日又要应付鸳鸯节，你的身体是最重要的。”
南南听明白他的意思，乖巧地点了一下头。
她不会武功，身体素质也没那么好。
她不能给谢惊春拖后腿。
深夜，鸳镇静得出奇，窗外只有偶尔几声虫鸣。
谢惊春躺在地上，用自己的披风铺了一层，又拿了备用的被褥胡乱盖住。
闭着眼，身体却始终紧绷着。
他之前极少失眠，风雪泥地照样能睡得沉。
可今夜，他却怎么也静不下来。
明明外头风凉如水，他却觉得身体一阵阵发热。
连耳后都像被火烤一样，发烫得厉害。
他翻了个身，又翻了个身。
最后干脆背对着床榻那边，试图把心里那些画面甩出去。
可不知为何，今晚原本只是一扫而过的画面，此刻竟一幅幅清晰浮现在他的脑海中。
图上的每一笔，每一线，甚至人物的神态、动作，全都在脑海里愈发鲜活地重现。
他甚至梦到了南南。
梦里，她穿着那日刚换上的素衣，眼眸微垂，红霞染了颊侧，小声唤他。
“夫君。”
声音细细软软，带着一点羞怯的缱绻。
她靠得很近，纤细的手指落在他胸前，发丝扫过他的下颌，气息清甜。
他想要说话，却连喉咙都像被什么堵住了，只能看着她，一步步靠近。
然后……
“唰——”
谢惊春猛地惊醒，额上已是一层薄汗。
他睁开眼，屋中只剩烛火最后一点残光，榻上的人睡得安静，侧卧而眠。
谢惊春低低咬了咬牙，把脸埋进臂弯。
简直是疯了。
谢惊春猛地坐起身，胸口起伏剧烈，连呼吸都透着一股说不清的燥意。
不行，要冷静。
他在心里狠狠告诫自己。
谢惊春扫了一眼桌上，看到那盏早就放凉的茶，三步并作两步走过去，端起茶盏，仰头一饮而尽。
凉茶入口，凉意顺着脊柱蔓延。
谢惊春长长舒了口气，坐在桌边闭目调息。
不到片刻，他忽然觉得不对劲。
不对！他怎么更热了！
他猛地睁开眼，低头看了看自己的手，指尖泛红，连臂上的青筋都隐隐浮起。
下一瞬，谢惊春忽然回忆起。
这茶是客栈小厮送来的，春宫图是为了助兴，那这茶……
谢惊春：！！！
他心中惊怒交加，扶着桌边站起身。
却发现自己的腿都有些发软，脑子一阵阵眩晕发胀，热浪一波接一波地卷上来。
他的目光不受控地落向床榻。
榻上，南南安静地睡着，半侧着身，呼吸绵长。
月光透过窗纸洒下，正好落在她的面庞与颈间，她的肌肤在那一层银白色的光晕中。
颈侧肌肤细致如瓷，连那一小片暴露在被外的手腕，都光洁得叫人移不开眼。
那是一种未经雕琢的干净与柔软。
谢惊春闭了闭眼，额头都隐隐沁出薄汗。
他真的很热，很难受。
身体一寸寸紧绷着，像被火绳一点点缠住，全身都在叫嚣着。
可他还是没有动。
片刻后，他一把拽开门，踏入夜色之中。
翌日。
南南缓缓睁开眼，发现屋中只剩下她一个人。
她立刻起身披衣，刚走到桌前。
“吱呀——”
屋门被人从外面推开。
谢惊春走了进来，身上还带着些清晨的寒气。
南南一眼就看出他眼下浮着淡淡一圈乌青，神色有些憔悴。
她连忙迎上前，“你昨晚没睡？你去探查了吗？”
谢惊春看了她一眼，但似乎被烫到一般，很快又别过头去。
“那你查到了什么？”
谢惊春指节顿了顿，声音低了几分：“什么也没查到。”
“这镇上夜里静得吓人，连只猫都没见着。别说查线索了，连个活人影子都没碰着。”
南南轻轻歪头，“那你为何不回来睡？”
谢惊春清了清嗓子，正色道：“我想着你睡得安稳，怕回来吵醒你。”
屋里安静了片刻，谢惊春以为她信了，心中一松。
但紧接着听到她突然出声。
“昨晚那壶茶，你喝了吗？”
南南站在桌边，看着空掉的茶壶，疑惑问道。
谢惊春整个人僵了一下，半秒后才勉强咳出一声。
“嗯，昨天实在是太渴，就喝了。”
“那你没事吧。”南南立刻紧张问道。
边问边四下打量他。
谢惊春朝她笑了下，“我当然没事。”
不过只是被迫练了一晚上剑而已……
客栈大堂，几张木桌上坐着三三两两的夫妇。
南南和谢惊春落座后，伙计很快送上热腾腾的稀饭与小菜。
豆腐乳和酱萝卜的香气在空气中弥散开来。
“这马上就要月底，再过五日就是鸳鸯节了！”
“我昨日还见镇西那对老夫妻在张罗香烛，说是今年格外灵验呢。”
“我们也准备着呢，这节只要赶上，就有希望……”
谢惊春原本在喝粥，听到这一句，眼神立刻看向对面的南南。
南南也正看着他，眼中迅速掠过一抹警觉与判断。
他们原本只打算在这里停留三天。
现在看来，要多呆几日了。
晚上的时候，谢惊春趁着夜色安静，悄悄潜了出去，拉动底部机括。
一缕极细微的灰色烟雾腾升而起。
守在镇外的周宁川安静看着，缓缓松了口气。
两人没事就好。
翌日。
南南和谢惊春一同走出客栈，镇中的装饰比昨日更加盛大。
溪水潺潺，桃花枝头新开，鸳镇的街头巷尾都洋溢着节日前的热闹与喜气。
沿着溪边，一处空地上围着不少人，传来阵阵笑声。
“来来来，投福筐，投福筐啦！一对一投，只要三球全中，就能赢鸳鸯香囊一对！”
“保佑恩爱百年、早得贵子咯！”
谢惊春与南南本只想从旁路过，却被摊主眼尖地喊了上来。
“哎哎，这位郎君，这位娘子，你们太登对了，来试一试呗！”
话音刚落，周围人也跟着起哄。
“这两位站在一起，简直像画里走出来的一对儿！”


第513章  谢惊春线：鸳鸯节

南南正要婉拒，却被谢惊春一把拉住。
“既然来了，玩一玩也好。”
南南抬眸看他一眼，两人眸光对视。
谢惊春眼睛晶亮，已经拿起了花球。
南南无奈轻笑。
第一球掷出，稳稳落入筐中，围观人群立刻爆发出一阵喝彩。
第二球，第三球……
球球入筐，无一失手。
两人配合得几乎天衣无缝，没有一个多余的动作。
摊主看得眼睛都直了，连连鼓掌。
“哎哟哟哟，这对小夫妻真是太有默契啦！都说三球全中难得，你们这架势，简直是百年好合的命格啊！”
南南本就被围观得有些羞涩，笑道：“哪里哪里，是我夫君手稳，我不过是运气罢了。”
我夫君……
谢惊春转过头，看着她笑着低眉的模样，喉头动了动，眼底慢慢染上一层柔色。
不知为何，他竟然很喜欢被这样叫。
让他心里有一种暖洋洋的感觉。
他是南南的夫君。
她的夫君。
他们是一起的，是共生的……
他们不会分开，就像他一直想要的那样。
他会和南南永远在一起。
这样想着，谢惊春心跳开始跳得厉害起来。
此时，摊主已经热情地将那一对绣着鸳鸯图样的香囊递了过来。
“来来来，这香囊是你们赢的，挂在床头，保你们百年好合，早生贵子！”
两人接过香囊，谢过摊主后，慢慢往镇内继续走。
谢惊春和南南并肩走着。
热闹的人群中，街角坐着一位戴斗笠的老人，孤零零的，和周围众人有些格格不入。
南南无意中与那老人对视一瞬，只觉眼皮一跳。
那老人却很快低头，用斗笠遮住自己的眼睛。
垂眸在面前的纸上写了几个字。
“情意双全，可为合蛊之体。”
接下来的几日，谢惊春和南南几乎将鸳镇的街巷都走遍了。
从集市到小巷，从茶铺到香堂，两人小心翼翼地打探着每一处可疑之地。
却什么都没有探查到。
唯一略显可疑的，便是东边山脚那座鸳王庙。
庙宇不大，却香火极旺，来往参拜的夫妇络绎不绝。
庙中无主持，也无僧侣道士，香案前仅摆着一个朱红陶罐，其上缠着金线与符纸，神龛中空无一神像。
第一次来时，南南刚靠近那陶罐三尺，便心头一跳，额上沁出冷汗。
她停住脚步，小声道：“这罐子和这符文有些奇怪……”
谢惊春神色微凝。
一边看着那陶罐，一边四周环顾。
确认周围没有人后，在凑近南南耳边。
“这符像是西南苗地的驱蛊咒印。”
“你觉得，这和巫蛊之术有关？”南南低声问。
谢惊春沉思片刻，最终轻轻摇了摇头。
“我也不敢确定。”
两人说完后便立刻这个地方，绕庙走了一圈，却没有找到后殿，更未发现任何可通密室的机关。
——
鸳鸯节当日，鸳镇格外热闹。
镇上张灯结彩，红绸从街口一直垂到庙门。
家家户户门前挂着鸳鸯剪纸，香案上摆满了红枣、桂圆、莲子与糯米糖，寓意“早生贵子”。
这里有许多夫妻，但大多都步入中年，南南和谢惊春是里面最年轻的。
不知谁先开口，渐渐四周便传来了一阵阵窃窃私语。
“你瞧那一对，多般配啊！郎才女貌，天作之合。”
“他们是来求子的？怎么这么年轻就来求子啊，不应该啊……”
“这谁知道，这子嗣的事情，是说不准的，只能盼望今天能选中我！让我能为老刘家生下个大胖小子，让我能在老刘家抬起头啊！”
忽然间，台上香炉之中升起一缕灰白烟雾，一道沙哑的声音自庙后响起。
“鸳王显灵，择有缘者入合契。”
人群顿时寂静。
一个拄着拐杖的佝偻老者踱步而来，发须如雪，额心贴着一道猩红符纸。
他神情恍惚，口中念念有词，像是梦游一般走到中央。
“鸳王降意……择今岁最合者……最相契者……”
他停在原地，缓缓抬头，那双浑浊的眼却仿佛穿透人心。
忽地抬手，直指人群中两人所在的方向。
“便是你们。”
所有目光齐刷刷地投来。
谢惊春一怔，下意识挡了挡南南。
南南也紧紧攥住了他的袖角。
四下哗然，众人不由低声惊叹。
“这么年轻就被选中了？这也太不公平了吧。”
“他们哪里像是急于求子的模样？一点都不虔诚，凭什么被选中！”
“我跟我男人求了五年了，连个影都没有，他们一来就得福气，鸳王当真开眼了吗？”
众人议论纷纷，那老者却置若罔闻。
谢惊春与南南被选中后，立刻出现了几名身穿祭服的镇民走到他们身边。
两人被带着，穿过鸳王庙后的秘道。
道路狭窄昏暗，两侧石壁斑驳陈旧。
壁上绘有鸳鸯缠绵，雌雄交颈的图案，线条诡异而繁复。
不多时，眼前豁然开朗。
一座地下殿堂展现在他们面前，四周悬挂着成排红烛，火光摇曳不定。
殿中央摆着一座高台，台上供着那尊雌雄共体的鸳王像。
双目垂落，俯视众生，似喜似怒。
谢惊春望着那神像，心底泛起一股莫名的不安。
白发老者也已立于台前，佝偻着背，却神情肃穆。
他张开手臂，声音沙哑中带着几分热切与癫狂。
“鸳王在今日现兆，点中了你们！愿赐福于你们！不日得子，子孙昌盛。”
“但得福之前，需得过两关。”
说着，他缓缓挥手，身后几名身着红衣的镇民默不作声地搬来一口铜鼎，一对并列的木椅。
“请入座。”
“这只是第一关，只需平静地坐上一炷香，便可。”
铜鼎中那一缕红烟升得极慢。
红烟中带着一股微微甜腥的气味，不刺鼻，却令人心头发闷。
谢惊春刚坐下时，下一瞬，眼前景象忽然剧变。
他发现自己站在王府的正厅之中，正疑惑时，前方忽然传来一阵笑语。
南南从屏风后轻快地走出，眉眼柔软，笑意盈盈。
可她并没有看他，而是挽着一个年轻男子的手臂。
男子着青衣，面容斯文，正温声与她说着什么。
“南南，那你可真的要嫁我了？”
“嗯。”
她笑着点头，眼里是从未有过的温柔。
“谢惊春终究只是我少年时的梦罢了，如今想清楚，我其实从未喜欢过他，最喜欢的还是你。”
一字一句，像锥子般扎进谢惊春的耳中。
他想冲过去，想叫她。
可南南却毫不回头，只挽着那男子往里头走去。
下一刻，他已经提剑出鞘，红着眼冲了上去。


第514章  谢惊春线：互通心意

他一步步逼近，手中长剑寒光闪烁。
南南见他这般，立刻上前，挡在那男子身前。
“让开。”
他声音低哑，仿佛从喉咙深处挤出。
南南站在那人身前，身形纤细却一动不动。
“让开。”他又重复一遍，语气更冷。
南南抬头望着他，“不让。”
“为什么？”
“你知不知道你在做什么？我们才是从小就认识的！”
他红着眼低吼，眼底有恨、有怒、有一种即将被撕碎的难堪。
而南南却只是站在那里，眸光清澈。
“因为我喜欢他。”
这句话落下的一瞬，谢惊春像是被雷劈中，整个人怔在原地。
他瞳孔微缩，整张脸失去了血色，
“你说什么……？”
南南站在他对面，“我说，我喜欢他。”
谢惊春死死盯着她。
忽然觉得天旋地转，整个人像被剥了骨，抽了魂。
她有喜欢的人，但不是他……
不是谢惊春。
他缓缓跪了下来，手中的剑落地发出清脆的一声响。
他低下头，喉咙像堵了一口血，连呼吸都发苦。
红烟缓缓升起，像缠在心头的雾，悄无声息地涌入意识深处。
南南的眼前，天地忽然翻转。
她站在一条狭长的石巷中，四周一片死寂。
天色阴沉，墙上满是她熟悉又模糊的影子，像一张张模仿她的脸在冷笑，在讥讽。
她不停奔跑，鞋底踩在潮湿的青石板上，耳边只有自己凌乱的喘息。
前方忽然出现一道人影。
是谢惊春。
他背对着她，身形高大孤独，站在雾中。
南南心中一紧，猛地冲上去。
“谢惊春！”
她一边喊一边追，然而不管她跑得多快，他始终站在远处，始终看不见她。
忽然，石巷尽头的墙上开出一道门。
门后传出低语，一句一句，像咒语般灌入她的耳中。
“你是谁啊？不过是王府里一个卑微的小侍女。”
“你配站在他身边吗？”
“他是将军，是贵人，他终究会娶一个配得上他的女子。”
南南站在那扇门前，浑身冰冷。
雾越来越浓，脚下的地开始裂开，一点一点，将她往下吞噬。
“你会毁了他，你只是一个妄图飞上枝头的小女婢。”
“你只是他的一场同情罢了。”
“放开他，让他自由。”
那些声音疯狂地缠绕着她。
她跪倒在地，指甲深深抠进掌心，喘不过气来。
忽然，周围的雾气猛地一收，所有声音戛然而止。
她睁开眼。
恰好对上谢惊春那双满是冷汗的眼睛。
他也刚刚惊醒，神情恍惚，胸膛剧烈起伏。
两人都沉默了一息，彼此看着彼此。
仿佛还未从那一场梦魇中完全抽离。
却又因看到对方的存在，一点点安定下来。
“你也做梦了？”谢惊春声音嘶哑。
南南没有说话，只缓缓点头。
“梦里我一直在找你。”他低声道。
南南喉头发紧，忽然俯身，轻轻抱住了他。
她靠近他耳边，“我也梦见你了。”
“梦里我差点放弃了你，但最后我明白了。”
“我喜欢你，谢惊春。”
她从来没有这样赤裸地承认过。
她忽然明白了。
是她一直在害怕，是她在逃。
可他从来没有放开过她。
就算他不需要我，就算我不够好，但我也还是喜欢他。
谢惊春僵住了一瞬。
他耳中嗡地一声，脑子像炸开了什么。
他猛地抬起头，一双凤眼泛着极亮的光。
“你说什么？你再说一遍。”
他语气近乎急迫，近乎发疯一般地想确认。
南南脸颊迅速泛红，可还是抬眸看着他，眼神坦荡而干净。
“我喜欢你。”
下一瞬，谢惊春猛地将她抱得更紧。
他低低笑出声来。
笑得有些控制不住，带着近乎狂喜的轻颤。
“你知不知道我等这句话，等了多久。”
他抱着她，眼尾泛红，整个人像是用尽了全身的力气才没有在她面前失态。
此时，一道沙哑而含笑的声音自旁边响起。
“果然是鸳王有眼啊，你们两个，才是真正情意双全之人。”
佝偻老者不知何时站在了一侧，嘴角拉出一抹诡异的笑意。
“既已过情关，那便只剩最后一试了。”
他拍了拍手。
不多时，有人端来一方漆盘，盘上放着两只青瓷盏，酒香馥郁，淡淡的雾气氤氲而上。
老者眼中发亮，“这便是合契酒。只要你们一饮而尽，自此血脉相融，很快便会生出儿子。”
谢惊春看了一眼盏中之酒。
酒色呈深红，表面轻泛一圈圈涟漪，香气异样馥郁。
这酒不对劲。
他抬眼望向四周，殿堂依旧红烛摇曳。
周围那几个身着祭服的镇民静立不动，眼神却在悄悄盯着他们的每一个反应。
这里就是鸳镇的核心。
该查的，他们已经查清楚了。
没必要再把命搭进去。
谢惊春回头看了眼南南，握紧她的手。
只是用眼神，南南几乎立刻就明白了他的意思。
谢惊春笑了笑，抬起酒盏。
“多谢鸳王赐福。”
他朝那老者一拱手，嘴角带着几分戏谑，忽然猛地一挥手。
酒盏破碎，红酒四溅！
“走！”
他一声厉喝，拉着南南猛地朝偏殿方向突围！
红衣镇民大惊失色，立刻扑上来阻拦。
但谢惊春早有准备，脚下一踏，剑锋寒光一闪，几人应声倒地。
“拦住他们！”老者厉声咆哮。
谢惊春眼神如刃，步步狠绝，宛如破军之势。
他以一敌多，将冲上来的数人尽数逼退，拉着南南顺着刚才的进来的路，直直飞掠而出。
地下通道幽深曲折。
谢惊春却如记住了路线一般，步步熟稔地带她穿过每一道拐角。
终于，在一道半掩的青铜门后，他们撞破一层石帘，扑进夜风之中。
是外面！
南南险些踉跄，几乎要跌倒，谢惊春一把扶住她。
“南南，我们出来了。”
夜风灌入衣襟，月色惨白如洗。
谢惊春抬手，迅速从怀中取出那个精巧的烟筒。
“咔哒——”
他拉动底部机括，指节用力一扣。
“嘭！”
一缕极亮的红色烟雾直冲夜空，霎时在高空炸开，直刺夜幕，照亮了四野！


第515章  谢惊春线：情蛊

随后，谢惊春拉着南南往外冲。
可他们刚奔出几步，便陡然发现自己站在一座熟悉又诡异的庙门之前。
竟是鸳王庙！
此时，庙门内外忽然响起急促的脚步声。
“挡住他们！”
数十道身影从庙后、山道、长廊各处涌出，皆身穿灰青衣袍，手持铁棍或短刃。
其中还有几人脸上涂着暗纹，眼神幽冷。
谢惊春目光一凛，将南南护在身后，长剑一横，语气低沉。
“南南，靠紧我，别离开。”
南南立即点头，反手从腰侧拔出一柄藏刃。
这是谢惊春早前偷偷给她准备的。
谢惊春凤眼中光芒如火，随后一步踏出。
他身形如豹，长剑破风直指来敌。
第一人尚未反应过来，喉间已被剑锋点破，鲜血激溅。
敌众我寡，但好在谢惊春出剑如风，身影翻飞，步步逼敌。
他杀伐干脆，几次闪转腾挪，便将前方逼近的三人齐齐震退。
“左后！”南南忽然一声提醒！
谢惊春身形猛地一偏，长剑倒转，一记横削！
“噗！”
后侧偷袭之人肩膀被一剑挑开，痛呼一声跌落台阶。
更多人冲了上来。
庙门外火光腾腾，竟已有人点起火把，朝这边围拢而来！
空气中弥漫着汗水与血腥味，四周是不断逼近的杀气。
谢惊春气息略重，护着南南渐渐退至庙前石阶。
他目光沉冷，盯着越来越多的敌人，低声对她说，“别怕，撑一会儿，周宁川他们快到了。”
南南紧握短刃，眼中已无惧色。
谢惊春握紧长剑，厉喝道：“谁敢再上一步，死！”
鸳王庙前，火光映照，杀气如潮。
谢惊春衣袍已被鲜血染透，一柄长剑横扫。
他们已杀出一条窄路，但对方不断聚拢，人数反而越来越多！
庙门高处，鸳王雕像静静俯瞰。
忽然，一阵急促的马蹄声自远而近，撕破山林夜风。
“轰——！”
“谢惊春，退后！”
一道熟悉的声音响起。
紧接着，一支利箭破空飞来，狠狠钉入庙前的一盏火把中，“砰”地炸出一圈火星。
几道黑影从山道疾驰而至。
为首之人一身墨青官袍，腰佩银纹横刀，俊朗眉眼间杀气凛然。
正是周宁川。
“衙役在后，全部跟我杀进去！”
他手中佩刀早已出鞘，马未停，人已跃下。
脚步轻灵如燕，刀光翻飞，几步间便斩落两名敌首！
“奉大理寺命，鸳镇蛊邪教祸乱，全体清剿，格杀勿论！”
后方，十余名身穿夜行衣的衙役与府兵鱼贯而入，个个手持短弓长刀，身形敏捷，眼神锐利。
他们动作迅猛，专攻外围，顷刻间便与谢惊春汇合。
南南也退至安全侧翼，在一名衙役保护下警戒后方。
“谢惊春！小心！”
一道寒芒偷袭而至。
谢惊春反手挡下，侧身掷出匕首，正中来人喉间。
众人很快就将这里清缴干净。
谢惊春从怀中摸出一只小瓷瓶，火折轻引，指尖一弹，瓶口洒出极细的粉末。
银光闪动，那些粉末一一点亮，隐秘的线索浮现眼前。
周宁川看了谢惊春一眼，跟着他朝前走去。
他们从庙前侧后角，最终走到一堵密实的朱漆墙。
刚刚谢惊春出来的时候，一路上都在撒粉末，这个时候果然派上用场了。
“这里。”
他一剑划过墙角，整面石板缓缓后移。
一道极其隐秘的后殿通道，终于暴露在众人面前。
一行人迅速涌入，火把照亮黑暗的通道，四周空气沉闷发腥，墙壁潮湿结着黑灰。
脚步声在通道中回响，他们越往里走，温度越低。
一座真正的鸳王后殿，终于出现在他们眼前！
正是刚才谢惊春和南南来的地方。
而正前方，一道灰影踉跄着要往墙后的秘门遁走。
“别让他跑！”谢惊春低喝一声。
身形电掠，几步便追了上去。
老者很快被抓住，此时他额心的符纸已被撕下，露出干枯凹陷的眼窝。
周宁川抽出佩刀，贴在他颈侧，“说，为什么要这么做？”
“真正的鸳王在哪？”
“鸳王？”老者咧嘴一笑，眼中映着烛火与疯意，“哪里有什么鸳王？”
“我就是鸳王。”
周宁川皱眉，拎起他衣领，将他从地上拎起：“那三对失踪的夫妻呢？都去哪儿了？”
“他们啊，都被练蛊了。”老者毫不掩饰，神色轻松道。
南南和谢惊春对视一眼。
这里果然和蛊有关。
谢惊春握紧长剑，“你今天为什么会选我们？”
老者的笑容扩大，“理由我早就说过了。”
“因为你们是真心相爱的，只有真心相爱的人，才能练出真正的情蛊。”
“不是那种看起来很恩爱的夫妻，那些人，不过是为了延续香火，为了所谓的祖宗礼法。”
“要儿子，要孙子，要被族人承认，要在宗祠里有名字。”
“这样的夫妻，是练不成情蛊的。”
“他们没有感情，他们只会脏了蛊虫。”
周宁川沉着脸，紧盯着他，“你练这种蛊到底是为了什么？”
老者嘴角缓缓翘起，眸光中透出一种诡异的炽热。
“情蛊，可以让任何你喜欢的男人爱上你。”
“这种蛊虫，若练成，可以卖出倾城之价。”
谢惊春闻言，冷笑一声，“谁会买这种东西？谁愿意靠这种下三滥的玩意，去骗一个人的感情？”
老者却不以为意，“你不会买，因为你已经得到了。”
“可这世上，大多数人得不到。”
“你不知道女人在绝望的时候，会做出什么。”
“为了拴住一个男人的心，她们可以付出一切。”
谢惊春正欲再问，忽听殿外一名官差快步奔来，拱手禀道。
“大人！我们在后边查到了东西！”
一行人提剑持灯，顺着侧殿通道往后穿行。
空气愈发潮湿腥腐，墙上的符纸早已泛黄剥落。
一股若有若无的恶臭在黑暗中发酵。
走过一座残破的月洞门，火光照亮前方的一间石室。
四周墙壁嵌满青铜挂钩，天花板垂着缚绳与枷锁。
地面上划着数道干涸血痕，层层叠叠。
石室最里侧，一口铜鼎正幽幽冒着冷烟，鼎下炭灰未灭，炉火余温犹在。
鼎旁一张木榻之上，赫然躺着六具残破干枯的尸骨。
正是那三对失踪夫妻。


第516章  谢惊春线：逃出

白骨骨节扭曲如受尽痛苦，口中被塞着残破的蛊符。
南南捂住口鼻，“他们是活着的时候被炼的。”
谢惊春眼神沉得几乎滴出水来，走上前，一脚踢翻铜鼎盖。
“啪嗒——”
两只半成型的蛊虫自鼎中滚出，通体透明而未完全化形，爬行速度极快。
“别碰！”周宁川厉喝出声，立刻命人架起火把，将两只虫团团围住。
虫身在火光中挣扎翻滚，发出细碎的嗡鸣。
两只蛊虫很快就死了。
南南在旁边看着，目光扫过鼎内血痕与残渣，忽然眼神一凛。
“不对。”
她蹲下身仔细查看，“这里一共是三对夫妻，应该是三只蛊虫才对，怎么只剩两只？”
谢惊春转身盯向被押在墙角的老者，“还有一只呢？”
老者抬眼，眼中依旧带着那种半疯半癫的笑。
“卖了。”
周宁川脸色骤变，“你把蛊虫卖了？”
老者笑道：“我们练蛊不是为了供着，当然是要卖的。”
“那是养得最好的一只，卖的价格也是最高的。”
周宁川眉眼之间满是压抑不住的震怒，“你卖给谁了？”
“不知道。”老者眼皮垂下，缓缓道。
“那人戴着帷帽，声音是改过的，穿得也看不出身份。”
“他只是留下银票，带走了虫，我们不会问这种事。”
谢惊春低声道：“什么时候的事？”
“半月前。”
空气霎时沉到了极点。
谢惊春凤眼微沉，杀意如潮。
“这只蛊若是落在错人手里，不知道会闹出多少事情来！”
老者忽然笑了几声，喉咙沙哑，“你们想追也追不到了，蛊虫认主，只要入体，除非那人自己舍得死，否则永远驱不出去。”
空气霎时沉到了极点。
周宁川长吸一口气，“你知不知道你在造什么孽？你简直不配做人！”
老者却笑得更疯癫了。
“可我只是把人心变成了虫罢了，是这世道先把爱变成了毒。”
周宁川气得上前，是谢惊春拉住了他。
“冷静，还能从他嘴里拷问出点东西。”
周宁川似是听进去了，他摆手，“带走。”
——
鸳王庙被彻底封锁那一日，整个鸳镇陷入崩溃。
那些远道而来的夫妻，在得知这一切全是骗局之后，瞬间跌入冰窖。
“都是假的？我们跪了七天七夜，最后竟然是为了养蛊？”
“我的香火钱，我的儿子，我婆婆逼着我来求子的，你说这庙是假的？”
许多女子当场哭倒，也有几个男人面如死灰。
有人开始将纸符撕碎，将庙门石像砸断。
有人跪地求赎，哭着问官差是否也中了蛊。
周宁川下令将鸳镇全镇戒严，所有庙宇拆毁封禁。
鸳王像、陶罐、残阵、炉鼎一一查抄封存，焚毁蛊虫残壳。
凡涉及收银、贩虫、替老者传信的镇民，全数收押送往京师大理寺审理。
鸳镇，彻底清空。
五日后。
鸳镇清扫完毕，最后一车案卷与物证启程北上。
周宁川作为主审官将留在中途驿站押解犯人，临别前拍拍谢惊春的肩。
“你回京后就好好歇着，这次多亏你和南南。”
谢惊春懒懒地挑眉，“知道感谢，回京请我们两个吃饭。”
“那是肯定的。”周宁川笑道。
说完，谢惊春转身牵马而来，南南已经准备妥当，立在阶前等他。
她正欲自己翻身上马，手才抬起，腰间忽然一紧。
谢惊春一步跨到她身后，动作利落地将她整个人轻轻一揽，稳稳地抱上了马背。
“呀——”南南轻轻惊呼一声，还未来得及反应，就已经安稳落座。
她转头看他，脸上微微泛红，“我可以自己上去的……”
谢惊春翻身而上，紧随其后坐到她身后，双臂自然地绕过她腰侧握住缰绳。
“我知道你可以。”他在她耳边低声笑着，“但我想抱。”
南南不再出声，只是垂眸轻笑，任由他将她揽在怀中。
两人坐在一匹高头骏马上。
阳光从山道洒下，落在他们交叠的身影上，勾勒出一圈暖意柔和的光晕。
周宁川站在驿道前，看着他们骑马离去的身影，忍不住摇头笑了笑。
“啧，这回是真成双成对了。”
“蛊阵练不出情蛊，但你们这对，怕是真成了活的情种。”
他说完，手负在身后，转身朝驿站走去。
山道上，谢惊春勒紧缰绳，轻喝一声：“驾！”
马蹄踏风，尘土飞扬。
三日后。
夜风拂过窗棂，客栈里很安静，只听得见外头几声夜鸟低鸣。
南南坐在榻边，双手轻轻绞着衣角。
她垂眸沉思了许久，终于抬头望向坐在一旁擦剑的谢惊春，小声问：“真的要一见面，就跟王爷和王妃禀明我们的事吗？”
谢惊春抬眸看她，眼中含着淡淡笑意。
“怎么了？你不想吗？”
南南垂下眼帘：“不是不想，只是有些紧张。”
“我害怕王妃可能会不同意，毕竟我的身份……”
谢惊春将擦干净的剑放下，起身走到她面前，俯身蹲下，握住她的手。
他仰头看她，眉目沉静，语气却出奇地温柔。
“你放心，母亲她一向是喜欢你的，不会不同意的。”
“而且她之前说过，我的婚事不会插手，我喜欢谁，就能娶谁。”
“至于其他人，爱说什么说什么，不用管。”
“你背后是我，我看谁敢多嘴！”
说到这句话的时候，谢惊春的声音忽然冷了下来。
南南却被他这句话的语气逗笑了，眼角眉梢都柔下来。
“谢谢你。”
她的声音很轻，但落在谢惊春耳中，却像春夜里一滴水落入心湖，温柔得惊人。
谢惊春定定地望着她，目光里是藏不住的柔光与炽热。
下一瞬，他缓缓俯身，在她的侧脸轻轻印下一吻。
那是一记极轻极温的吻，没有任何欲念。
南南眼睫轻颤，转头看他，却见谢惊春已经退后一步，眼神坦然，呼吸微稳。
他只是看着她，眸色沉静。
发乎于情，止乎于礼。
他们还没有成亲，他不会对南南做过分的事情。
“等回了京，我会光明正大娶你。”
南南心头一颤，红了脸，轻轻点头应了一声，“好。”


第517章  谢惊春线：南音

清晨，京郊官道上春意正浓，桃花初绽，飞燕穿林。
景王府正院内。
一名侍从快步入内，躬身禀报。
“王爷，王妃，春少爷回来了！”
秦九微放下手中的茶盏，眼中一喜，旋即转头望向谢砚礼，“总算回来了，出去这么久，也不知这孩子受伤没。”
说着，她提步便准备走出去。
谢砚礼也随她一同起身。
两人刚起身，便听到院外传来了急促的脚步声。
紧接着，谢惊春大步走进屋中，神色清朗。
而他身侧，南南紧跟着他。
谢惊春停在堂中，先规规矩矩地行礼，“母亲，父亲，孩儿回来了。”
南南也赶忙上前一步，低声跟着道：“王爷，王妃。”
秦九微目光掠过两人紧贴的手指，眼中笑意更深。
这两人，进展倒快。
果然，还未说话，便见谢惊春吸了口气，开口道：“母亲，父亲。”
“孩儿此番回来，是想请你们应允一件事。”
“我想娶南南。”
话音落地，屋中骤然安静了一瞬。
谢惊春语气虽稳，眼底却分明带着些许紧绷。
南南更是整个人低着头，指尖不自觉地绞着衣角，一动也不敢动。
谢砚礼和秦九微对视一眼，秦九微挑了眉。
看吧，我就说会是她。
谢砚礼眼中漫上笑意。
嗯，夫人英明。
几息后，秦九微柔声笑道：“这件事你真的仔细想过了吗？是真心的吗？”
谢惊春立刻坚定应声，“是，打心底里的。”
秦九微又转头看向南南，“南南你呢，你真的想嫁给春哥儿吗？”
南南脸颊通红，却还是抬起眼，清亮地看着她。
“回王妃，我想嫁给春少爷，我真心喜欢他。”
谢惊春转头看了她一眼，眉梢眼角瞬间柔了下来。
“既然你们两情相悦，那这么亲事，我便应允了。”
谢砚礼此时开口，“南南以后就是我谢家的儿媳，王府不会亏待她。”
南南连连福身行礼：“谢王爷，王妃成全。”
谢惊春随即跪地俯身。
“多谢父亲母亲！”
——
到了晚上，谢景也知道了这件事。
听完后，他抬眸看向两人，笑道：“在眼皮子底下发生的事，我竟丝毫没察觉。”
“二弟你是大忙人，哪里能注意这种闲事。”谢惊春笑道，说着举起酒盏，和他碰了一下。
谢景举盏与他轻轻一碰，笑意温和，“婚事时间可商定了吗？”
“还没呢，今天父亲母亲才应允。”谢惊春道。
“定下来之后，记得给三弟修书一封，他现在还在江南，若是晚些，怕就赶不上了。”
提到谢珏，谢惊春脸上的笑意也浓了几分。
“他知道我这么快就要成亲，怕不是要吓一跳了。”
——
“阿嚏——”
小少年抬手揉了揉鼻尖，皱着眉嘀咕：“谁在背后念叨我？”
月光下，少年眉眼分明，一双杏眼漆黑如墨，唇色淡红，肤色虽白却不显柔弱。
年纪虽小，身上的气质却已经初具沉稳。
江南潮气重，他这些日子跟着沈夫子奔波于各处货栈、舟行、货市之间，日夜不歇。
皮肤晒得微微发红，性子却越发沉得住气。
“谢珏。”
沈夫子熟悉的声音从身后响起。
少年迅速回头，“来了！”
——
次日清晨，王府正厅内。
南南规整衣襟，被小荷领着走入堂中，见秦九微已坐在榻上等她，忙行礼问安。
“起来罢。”秦九微笑着朝她招手，“到我身边来坐。”
南南依言上前，却不敢坐下，心中仍有些紧张。
秦九微看着她，目光温柔中带着欣慰。
“你是我看着长大的。当年你被春哥儿救回来的时候，才九岁，怯生生的样子。”
“如今啊，一眨眼，已经长这么大了。”
南南听着这话，眼眶一热，低下头轻轻应了声：“……王妃。”
“你要嫁给春哥儿，我是真心高兴。”
“我和王爷都不是注重出身身份的人，只要孩子喜欢就好，你的品性我们也是放心。”
“只不过，在外人看来，有些体面还是要有的，我也不愿你受闲话。”
秦九微看着她，“我和王爷商量过了，准备请长公主收你为义女，从长公主府出嫁。”
南南抬起头，眼中满是震惊与不可置信。
“王妃，我何德何能……”
秦九微笑道：“你这孩子品行好，又聪明，自然是当得起的。”
南南猛地跪下，连磕三个响头，声音带了点颤音。
“多谢王妃，王爷成全！”
秦九微把她扶起来，“还有一件事。”
“南南这个名字，温婉好听，可这个只能当你的小名。”
“你以后是春哥儿的正妻，要打理内院、接应外客，有时候还得在应酬宴席上露面，这名字就太随意了些。”
南南怔了怔，轻声问：“那王妃想改叫什么？”
秦九微看着她，含笑问道：“你自己有没有喜欢的名字？或是曾经用过的字，也成。”
南南摇了摇头，
“要改名的话，南南也愿意让王妃做主。”
秦九微轻轻点头，略一沉吟。
屋内寂静片刻，只余香炉中烟丝缥缈，檀香清远。
秦九微凝视着她，沉思片刻，忽而轻声道：“那我便替你起个名字，唤作‘南音’。”
“南风之音，心之所寄。音为心声，也为归意。”
南南怔怔地望着她，眼中一点点浮出水光。
半晌才低低应了一句，“南音。”
她低头，认真地咀嚼这个名字，“我喜欢这个名字。”
“多谢王妃赐名。”说着便要跪地行礼。
秦九微立刻拉住她，“不必多礼，名字有了，那姓氏呢？”
南南轻轻摇了摇头。
“我没有姓氏，我娘在我三岁的时候就死了，我爹身份卑微，也没有姓氏。”
她停了一下，神色平静，“叫南音便可，南便是我的姓氏。”
秦九微凝视她片刻，终于缓缓点头。
“好，那便叫南音。”
婚期将近，整个王府都忙得热火朝天。
这日，谢惊春亲自陪着南音前往长公主府，拜高云枝为义母。


第518章  谢惊春线：成婚

这件事秦九微已经和高云枝私下商定过了。
这场拜见，虽无外客旁观，却极其正式。
高云枝坐于正位，表情温和。
南音换了一身浅绛色罗裙，乌发高绾，鬓边别着秦九微亲自挑的玉钗，下跪叩拜，礼数周全。
“南音拜见义母。”
高云枝低头看她，眼神中多了几分怜爱。
她早听秦九微提过这孩子，说她身世可怜，却极为聪慧。
如今真见了，只觉这姑娘眉眼温婉沉静，行止间格外得体，倒真像是宫中教出来的。
高云枝亲自起身，将她扶起，笑道：“从今往后，便是我的义女了。”
“往后有了委屈，便也可来找我说。”
南音轻轻点头，“是，多谢义母。”
很快，就到了成婚的日子。
王府内外，红幔高张，钟鼓齐鸣。
婚礼当日，京中几乎半个权贵圈都来了，送礼的马车在巷口排了整整两条街。
各方宾客无不侧目。
吹打声中，喜轿缓缓入府。
红盖头轻垂，南音静坐其中，心跳却不自觉快了半拍。
她听见外头锣鼓喧天，喜乐盈耳。
再之后，耳边响起熟悉脚步声。
“夫人，我来接你了。”
谢惊春隔着盖头，低声一句，嗓音含笑，像春风掠过湖面。
喜轿前，谢珏站在人群之后。
他在婚礼前夕赶了回来，此时正和谢景并肩站着。
谢惊春一身大红喜服，金线绣着腾龙凤纹，衣袍随步摇曳。
英挺的身形在红光中格外耀眼。
他握着红绸那只手极稳，眼神一刻不曾离开身侧之人。
南音头戴红盖，凤冠垂珠微晃，霞帔曳地。
他们并肩而行，一人挺拔如松，一人温婉如水。
那红绸在两人之间牵引着，仿佛一线牵魂，缠定了一生。
谢珏看着，越看越出神。
大哥……居然就成婚了。
这么快！
他离家才一年啊！
等他成亲……
谢珏晃着脑袋想了想。
那估计得是很久很久以后了……
那一刻，他心中忽然生出种说不出的感慨。
谢景的眼中没有任何情绪，只是安静的看着。
成亲？
他很难想象这种事情会发生在他身上。
堂前喜宴已备，王爷王妃坐于高席之上，长公主亲临，长辈悉数到齐。
礼官唱喏，三拜六礼，钟鼓齐鸣。
“一拜天地——”
高席之上，秦九微与谢砚礼并肩而坐。
秦九微今日穿了一深绯色云纹妃服，绣着细密的暗金缠枝莲纹。
她望着那对拜下的新人，眼眶微涩。
她亲眼看着谢惊春从少年到现在，眨眼间竟到了要拜堂成亲的年纪。
孩子终究是长大了。
旁边的谢砚礼一如既往地端坐，目光沉定。
凤眸中藏着极难察觉的温色。
礼成之后，宾客纷纷起身贺喜，长辈相送，一片喜气洋洋。
新人由喜娘引领，送入洞房。
夜色渐沉，新房内烛火正旺。
南音端坐榻前，头上盖着鲜艳的红盖头，双手叠放在膝上，指尖微凉。
“吱——”
谢惊春走入房中，关上门，把屋中的侍女全都遣了出去。
直到屋中只剩他们两人，才缓步走到她面前。
谢惊春看着面前端坐着的新娘子。
一想到红绸背后是她，心跳忽然快了几分。
他拿起金秤，红盖一挑。
眼睛霎时亮起。
南音头戴凤冠，衬得她乌发如墨，眉眼柔静。
腮边一点花钿，小巧而精致，唇脂微红，增添了几分妩媚。
她的眼很亮，亮得澄净，水眸中倒映着烛火与他。
他第一次见这样盛装打扮的南音。
她实在美得惊人。
好一会才回过神来，轻轻咳了一声。
“该，该喝交杯酒了。”
他转过身，端来酒盏，递给她一杯。
二人各执一盏，绕腕相交。
酒是温过的，清洌微甜。
喝完后，谢惊春抬眸看向身旁的南音。
她唇上残着一抹浅朱，因交杯酒微微晕染。
大红的婚服衬得她肤色莹白，明艳却不浓烈，是不经意间叫人心头一颤的好看。
谢惊春坐在她身旁，离她不过一臂，却不急着靠近。
只是偏头看着她，目光一点点深了下去。
他靠得近了一些，“南音。”
“嗯？”
“我可以亲你吗？”
南音耳根骤然一热，似是想点头，却终究没能动，只轻轻“嗯”了一声，声音细到几乎要淹进烛火。
谢惊春抬手托住她的脸，慢慢靠近她。
贴近她的唇时，动作忽然顿住。
“南音，”他呢喃道，“你要是现在推开我，我还能停。”
南音睫毛颤了一下，轻轻道：“不推。”
谢惊春没再多说，吻便落了下来。
缱绻温热，缠绕着她的气息，把她慢慢卷进他怀里。
她的手指轻轻搭上他的衣襟。
他抱住她时，语气低低的，带着点忍不住的笑意，“你现在，是我夫人了。”
南音埋在他颈侧，“夫君。”
烛火一点点低了下去，喜帐微晃。
月色隔窗，天地之间，只余一室暖意缱绻。
——
南音在两人成婚后第三年怀孕的。
知道这个消息后，谢惊春很高兴，整整一下午，他的嘴角都没合上过。
很快，秦九微和谢砚礼也知道了这件事。
整个王府都变得沉浸在喜意中。
当晚，秦九微就吩咐厨房换了菜色。
辣菜减少，桌上多了许多养胃和气，益气安胎的清淡小菜。
连点心都是陈皮山药糕和蒸酥梨。
“这鲫鱼汤很补。”秦九微将汤碗放在南音面前，语气柔和，“趁热喝一口。”
南音轻声应了，“多谢母亲。”
她双手接过后放在一旁，还未动筷，谢惊春已经侧身替她拈起桌边的小汤匙，又细心地试了下温度，才递到她手里。
“烫不烫？要不再等一会。”
南音哭笑不得，“不烫，真的。”
谢惊春这才松口气，看着她喝了一口后，才自己动筷子。
然而没吃几口，又不放心地望她一眼。
“你今天吃得太少了，晚上得多吃点，豆腐这道也不错，软和，你尝尝？”
说着就要替她夹菜，南音轻轻拦住他，“我自己来。”
一旁的秦九微看着两人这模样，忍不住笑出声来。
“当年我怀蕴儿的时候，你父亲也是这样，一晚上问十遍冷不冷饿不饿，比我还紧张。”
谢蕴正坐在小榻上捧着一碟桂花糕，小手揪着边角吃得正香。
听见自己名字被提起，立刻眼睛一亮。


第519章  谢景线：乌黎族

“那个时候我乖不乖呀？”
她声音奶声奶气，眼睛亮晶晶地望着她。
秦九微被她这模样逗乐了，笑着应道：“可乖了。”
“你啊，在肚子里的时候特别安静，从不闹腾。出生后，也不怎么哭，抱着哄哄就睡，一点也不让人操心。”
谢蕴听了，笑得眉眼弯弯。
秦九微看向一直没说话的谢景。
“后日便是你的加冠礼，邀请名册我让人送到你的砚斋了，可看过了吗？”
谢景放下筷子，“看过了，母亲的安排很是妥帖。”
秦九微点了点头，“加冠礼是大事，你虽不拘这些虚礼，但该有的体面，还是要有。”
“母亲放心，儿子明白。”
——
翌日，京城。
午后申时，京城南门处人流如织。
一辆布满山藤花纹的马车缓缓进城，还未停稳，帘子便被人从里面一把掀开了。
少女一跃而下，脚下轻点车辕，身影利落如狸猫。
那是一张叫人忍不住回头的面孔。
她肤色白皙，眉眼极秀，尤其那双眼，像是山林雨后最清亮的一湾泉，灵动中带着点狡黠。
两侧鬓发以细银丝编成发辫，缀着小小的五色珠串，随着她动作轻晃，仿佛山风吹动林叶。
黎笙仰头望着高高的城楼与街头的勾栏瓦舍，眸光一转，便像落入闹市的雀儿，哪儿都新鲜，哪儿都想去啄一口。
“姑娘，慢着，这里人太多了——”
随行婆子话音未落，黎笙已经窜进人群，回头朝她招了招手，“我知道路，咱们等会儿在驿站见。”
“我先去看看他们京城里的糖葫芦，是不是真像画里那样红得发亮！”
她挤过两个挑担的大叔，身法灵巧得像踩着风，一边跑一边不忘回头道：“我买两个，给你也留一个大的！”
街头叫卖声、车马声与她笑声交织成一片。
可很快瞬间，黎笙停住了脚步。
巷口处，一只瘦小的土狗正瑟瑟缩缩躲在角落，半边身子染着血，有几个孩子正围着它丢石子。
“喂！”她眉梢一挑，站在那几个孩子面前，“你们在做什么？”
孩子们一愣，随即被她那股莫名其妙的气势吓跑了。
她蹲下身，把糖葫芦剩下的果子掰下来，递到狗嘴边。
“别怕，我不凶。”
那小狗怯生生地嗅了嗅，又舔了一口。
她笑了，眉眼一弯。
京城南驿，郑嬷嬷瞧见那熟悉的身影，忙迎了上来。
可当看到黎笙怀里那团脏兮兮的小狗时，顿时脸色变了。
“我的小祖宗啊！你怎么抱了一只狗回来！这东西脏得很，要是传了病怎么办？”
黎笙皱了皱鼻子，“它不脏啦，我刚才在城边的河里给它洗过了，用湿布擦了好几遍，干净得很。”
说着还把狗抬了抬，表示“证据在此”。
郑嬷嬷一副要昏过去的样子，急得直跺脚，“祖宗诶，今日下午咱们要进宫面圣，快快快，我们快进去换衣服！”
乾清宫。
高澈倚在金漆软榻上，一手撑脸，一手拨弄着玉棋盘的残局。
神色不似帝王，更像个少年在闲话家常。
“乌黎族这是头一次主动来朝，先生，你怎么看？”
谢景站在御案前，身着深青绣竹长袍，神色温润沉静。
“乌黎地处西南极边，山林纵横，易守难攻。历代以来皆不肯臣服，即便是先帝年间，也只是勉强换得不战。”
“如今他们愿主动来京……”
话音未落，殿外忽然传来一道清亮尖细的嗓音。
“启禀陛下，乌黎族酋长之女，黎笙，现已至殿外，求见天颜。”
“宣。”
片刻后，殿门被太监缓缓拉开，一道身影在晨光中稳步而入。
少女豆蔻年纪，身穿用西南云锦制成的披肩长衫，配着月白色细折襴裙，头发高高绾起，以银饰环绕。
“乌黎族酋长之女黎笙，叩见陛下。”
声音清脆婉转，不卑不亢，分寸得当。
高澈挥手，“免了。”
谢景静静站在侧位，目光落在殿中那名少女身上。
他一边看，一边不动声色地判断。
忽然间，少女像是有所感般，转过头来。
谢景微微一顿。
他本没料到她会看向自己。
两人视线在空中短暂交汇，静而无声。
她看他，只一眼，便又转过头去。
谢景没有任何表情变化。
晚上，驿站。
黎笙回到屋中后，长长舒了一口气，整个人像绷紧的弓忽然松了线。
郑嬷嬷迎上来，眼里带着担忧，“怎么样？宫里那边可还顺利？”
黎笙抬眸笑了笑，“还算顺利，人也见了。”
“那就好，只要见过他，后头的事就——”
“嬷嬷，”黎笙忽然打断她，眼睛往院外看了看，“大黑呢？”
郑嬷嬷一愣，随即笑了，“在后厢房呐，下午我让人给它洗了澡，又喂了些碎肉和汤饭，它吃得欢着呢。”
黎笙闻言眸光弯弯，像山间夜风里亮起的一盏灯。
“嬷嬷做事总是这么妥帖，我得夸你。”
郑嬷嬷佯装板起脸，嘴角却止不住地翘。
“小姐你可别夸我，夸完我，明儿指不定你又带什么东西回来。”
黎笙笑着转身。
郑嬷嬷是她的乳母，她母亲早亡，可以说郑嬷嬷就是她半个亲娘。
她们部族在山中，没有那么多规矩，她和郑嬷嬷的相处也不拘这些，总是有什么就说什么。
深夜。
黎笙坐在软毯上，怀里抱着那只毛茸茸的黑狗。
大黑窝在她怀里，四肢瘫着，尾巴偶尔晃一下。
它身上的毛已经被郑嬷嬷洗得干干净净，露出一双圆滚滚的眼睛，脖颈处还挂着一条她自制的藤编项圈，珠串哗啦啦地响。
“你可真能吃，今天那盘酱肉就你吞了半碗。”
黎笙低头念叨着，手指在它脖子下慢慢揉，目光却渐渐飘远了。
“看起来，不太好靠近啊。”
大黑打了个哈欠。
“你说，我要怎么办呢？”
黎笙自言自语地笑了笑，手指在它毛发间穿过。
片刻后，眼中那层笑意慢慢敛起。


第520章  谢景线：加冠礼

深夜，王府。
香炉中青烟袅袅，谢景坐在案前，垂眸看着面前的奏折。
门外脚步声响，侍从青柏步入，躬身行礼。
“景少爷，王妃方才遣人送来，这是明日加冠礼的仪程和宾客名单。”
谢景接过后打开，看了一会后，眼神渐渐飘远。
忽然开口道，“去查一查乌黎族的事。”
青柏一怔，没想到他会突然提到这个事情，但还是很快颔首，“是。”
翌日，清晨
王府上下早早便热闹起来。
今日是谢景加冠之礼，大门外高朋满座，府中宾客络绎不绝。
朱红门扉开得极阔，金纹喜幛自廊前一直铺到仪堂。
内院里，谢景穿着玄青朝服，腰束玉带，发束高冠。
整个人沉静如松柏，端正得无可挑剔，像初霜覆松，不寒而肃。
仪礼未毕，不便喧哗，但人群中仍不时有窃窃私语。
“这便是谢家二郎？当真不凡……”
“最重要的是深得皇恩，皇上的帝师可就他一个，皇上如今还小，很多事情都会问他的意见，这样的地位，你自己掂量掂量……”
“二弟好像比前几天又高了些。”谢惊春双臂抱胸，小声对谢珏说。
“二哥哥一直都很高啊。”谢珏笑嘻嘻地凑上前，“等我加冠的时候也要这么风风光光！”
他们两个在那边叽叽咕咕。
堂前主位上，秦九微与谢砚礼并肩而坐。
秦九微身着浅青色宫装，鬓发插玉，面上带笑。
看着台下自家孩子的模样，眉眼间都是掩不住的欣慰与自豪。
礼堂正中，钟磬齐鸣，群宾肃立。
礼官高声唱名。
“加冠之礼，开始——”
谢景缓步行至堂前中央，俯身跪下，衣袍铺展如水墨山川。
谢砚礼迈步上前，身着墨青绣蟒圆领袍。
他站在谢景面前，目光微垂，亲手将玉冠戴到他的头上，动作极轻。
“此后，言行所出，务必谨慎。”
谢景颔首，“孩儿谨记。”
宾客拱手而贺，百官言祝，堂前钟磬声声，再起肃穆庄严之音。
加冠礼成后，宾客谈笑，一直到傍晚才离开。
王府很快安静下来，一家子回到主院叙话。
谢景换了一身常服，墨青色对襟长衫，绣纹极淡，只在衣摆与袖口隐隐浮着几枝青竹。
“二哥哥，你怎么也去内阁了，和父亲一样。”谢珏吃着糕点问道。
“皇上的意思。”谢景开口。
“皇上更放心把大权交到你手上。”谢砚礼此时开口。
他的语气中并没有什么不悦，只是平静叙述。
谢景可以说是陪着皇上长大的，皇上更信任他，再正常不过了。
孩子们如今也渐渐长大，可以独当一面。
等谢景再历练一番，他便可放心把权力尽数交到他手上。
几人闲聊着，门外忽然响起脚步声，侍从快步进来。
“王爷，门外送来了一件礼物，实在是太大了，我们几人合力才抬进厅口。”
“什么礼物？”
“不知道，包得很严实，只说是给景少爷的生辰礼。”
秦九微皱眉，“抬进来看看。”
片刻后，四名侍从小心翼翼地抬进一件裹得严严实实的物什走进来，足有一个人高，外罩油布。
厅中众人皆起了兴趣。
谢惊春走近两步，低声道：“这什么东西，这么高？”
南音也仰头看着，一时间看不出来什么。
“打开吧。”秦九微吩咐道。
油布揭开，瞬间一股清洌的木香扑鼻而来，沁人心脾。
那是一尊通体由整木雕成的佛像，高约五尺，工艺精细，衣袍褶纹，眉目神态皆惟妙惟肖。
“这木料……”谢惊春忽然一怔，很快认了出来。
“这是沉羽香樟，只出西南云岭之地，千年方成材，极难采伐，山民称之为护山之木。”
秦九微走近了些，指尖轻轻触过木身，眼中不禁闪过诧异的神色。
这种木材，她只在书中见过。
谢景没有说话，目光落在那尊香木雕像上。
眉头微不可察地动了一下。
他知道是谁了。
果然，下一瞬，侍从低声禀道：“王妃，这礼乃为乌黎族使节所献。”
“乌黎族？最近进京的那个黎笙？”
“是。”
“怎么没见她人？”
“她并未在受邀名单之列，所以未得入内。”
谢珏早已凑到木雕旁边，围着转了两圈，越看越喜欢。
闻言抬头道：“那快请她进来吧，人都送礼来了，而且是这么贵重的礼，总要见一见才是。”
谢珏看着木雕，眨巴着眼睛，习惯性地开始换算价格。
一整块沉羽香樟，雕得这么好……起码得值二十多万两吧。
这位姐姐，好阔。
谢景神色平静，手指搭在袖口边缘，轻轻摩挲，但没有说话。
他也想看看，她要玩什么把戏。
很快，侍从将人引了进来。
门帘轻掀，黎笙缓步而入。
她身着一袭改制过的乌黎族服饰，淡青缎底，肩颈处细绣暗纹银线，端庄清雅。
一进厅，她的目光先在堂中一掠。
然后准确地落在了谢景身上。
她看了他一眼，眼神不轻不重。
谢景也正看着她，两人视线在空中短暂交汇。
但很快，黎笙便收回视线，朝谢砚礼与秦九微几步上前，正色行礼。
“乌黎族酋长之女黎笙，见过景王爷，景王妃。”
秦九微看了她几眼，眼底带了几分审视，但面上仍带着笑意。
“不必多礼，你的那份礼，倒是叫人眼前一亮。”
“王妃谬赞了，是山里人拿得出手的东西不多，只好琢磨着挑个头大些，香味浓些的，才好让人记得住。”
黎笙抬眸，眼底亮晶晶的，“若能叫王妃眼前一亮，那是沉羽香樟的福气。”
秦九微轻笑了下。
“你是怎么找到那块木头的呀？这种沉羽香樟，是不是要进山很深的地方才有？”
谢珏开口问道。


第521章  谢景线：不动声色地皱了一下眉

黎笙转头看他一眼，笑着点头。
“确实得进山里才行，我们部里有个老猎户，年轻时误打误撞闯进一处雾谷，这才记下位置。”
“那地方一年四季都很潮湿，野兽多，山路窄，进去容易，出来难。我小时候偷偷跟进去过一次，回来就发烧三天。”
她说得轻巧，谢珏听得入神，眼睛微微睁大，“那你还敢进去啊？”
黎笙弯了弯眼，“不进去怎么带得出那块木头？又不是风刮出来的。”
这话一出口，屋中一静，倒是秦九微先笑出了声。
紧接着谢珏也笑了起来。
谢景在一旁静静看着她，神色未变，眼神却沉了几分。
黎笙呆的时间并不长，很快便离开了。
离开时，没有再回头看谢景，径直朝外走去。
府门之外，天色已经黑了。
黎笙刚走出府门几步，便看到门侧停着一辆的青篷马车。
马车旁立着一名年轻侍从，见她出来，立刻迎上来，语气恭敬。
“黎小姐，我家公子想请你一叙。”
黎笙侧头看了他一眼，眼底掠过一丝玩味。
“你家公子？”
“是。”
黎笙没有问是谁，唇角极淡极轻地勾了一下。
随后便径直上了马车。
马车驶出巷口，向城西行去，马蹄声踏得极稳，不快不慢。
一炷香后，车停在一处酒楼前。
黎笙揭帘下车，抬头望了眼酒楼匾额。
聚福楼。
“吱——”
屋门被缓缓推开，黎笙走了进去。
室内陈设雅静，她一眼便看见立于窗前的那个背影。
“谢公子。”黎笙唤了一声。
那人闻声转身，果然是谢景。
他束发低冠，面容沉静冷淡。
“你倒是能认出。”
黎笙笑了下，眼睛亮晶晶的，“公子是贵人，自然不敢忘。”
谢景没接话，反倒走回桌边，斟了杯茶。
坐下，抬眸望她。
“你想干什么，直接说吧。”
黎笙站定，微偏着头，“不知道公子在说什么。”
谢景低头抿了口茶，“你今日送礼，送得很巧。就在宴席刚散之后，我们一家人聚在一处时，送进了这样一份贵重又奇特的礼物。”
“他们自然会想知道是谁送的，你可以顺理成章地进来。”
“你算的时间很准，也很聪明。”
黎笙本还带着笑意的脸色，微微白了几分。
她嘴唇动了动，低声说：“我不明白你在说什么。”
谢景看着她，忽而笑了。
“你这般做……”他语声极轻，“是为了你的族人吧。”
黎笙瞳孔微缩，眼睛不由自主地睁大了些。
“你，你知道了？”
“稍微查一下就知道。”
他语气不疾不徐，“乌黎族这几年衰败的厉害，你们邻部纳苍族正在迅速崛起，兼并三寨已是既定之事。”
“而乌黎内部在不久前爆发内乱，虽被压下，但余波未平。”
“就在内乱结束后不久，朝廷便收到乌黎遣女入京的奏折。”
他轻轻一顿，“你进京，是为了求援。”
“所以你找上我，想让我帮忙，我没说错吧。”
黎笙脊背瞬间一凉。
她没想到谢景会这么直接地说出来，一点余地都不留。
黎笙是有些小聪明，但到底不过是个十五岁的小姑娘。
一时间也慌了神。
胸口发紧，耳边的风也冷了几分。
她下意识掐了一把自己的掌心，指甲几乎陷入肉里，才终于稳住了呼吸。
黎笙垂在身侧的手指慢慢松开，掌心已有淡淡血痕。
她抬头，再次看向谢景。
“你说得没错，我来京，确实是为了乌黎。”
“我们守了那片山林两百年，可现在，我们连活下去的资格都快没了。”
谢景神情未动，眉眼沉静如水。
黎笙声音轻下来，“我知道你在朝中说话有分量，你能帮我。”
“但若你愿意开这个口，助我们一程。乌黎愿与朝廷缔结正约，设驿通贡，年年供奉山珍药材。”
“若有兵事，乌黎兵可出林迎敌，为朝廷稳住西南边界，不求军饷，从此不再闭寨自守。”
谢景安静听完，随后看了她一眼，目光冷淡。
“不帮。”
他说得果断，没有丝毫犹豫。
这件事对他，对朝廷，有好处。
但不值得出兵。
现在让乌黎族和纳苍族内斗，互相消耗，才是最佳的策略。
黎笙站在原地，咬了咬唇，垂在身侧的手一寸寸握紧。
她不禁想到乌黎族的族人们，年老的长者，还未学话的孩子，还有那片她从小长大的山林，也许很快就会被火烧、被践踏、被吞没……
她担心他们，更害怕，若事情帮不成，回去或许就再也见不到他们了……
谢景注意到她眼神变了，神色一顿，唇线紧抿。
过了一息，他才再次开口。
“这件事，我是不会帮你的。”
“今天把你叫过来，只是想告诉你，别算计到我家人头上。不然后果……你知道的。”
家人是他最重要的底线。
黎笙抬眼望着他，低声说：“我知道了，以后不会这样了。”
她深吸了一口气，抬头冲他露出一个勉强的笑，“叨扰了。”
谢景看着她的眼睛。
她的眼睛很漂亮，眼珠漆黑分明。
眼眶有些发红，却不狼狈，像极了悬在枝头的梨花。
好看到几乎让人心口发紧。
谢景移开视线，此时黎笙也转身要走。
“木雕，我会让人送回去。”
黎笙回头看了他一眼，“不用了。”
“送木雕确实是为了见你，但也是真心祝愿你生辰快乐。”
说完，她没再停留，转身出了门。
谢景目光落到她的背影上。
她走得并不快，步子却倔，背挺得笔直。
她穿的是乌黎人特制的轻衫，料子柔顺贴身，被夜风一吹，竟显出几分单薄。
谢景不动声色地皱了一下眉。
忽然意识到，她不过是个十五岁的姑娘。
远离山林故土，独自一人进京，在诡谲复杂京城中周旋求生，还要背负自己族人的性命。
此时，身边忽然传来轻响，青柏不知何时立在一侧。
察觉到他的情绪后，低声问道：“少爷，要不要应了她？”
谢景目光收回，“不用。”
青柏点头，并不意外。
谢景顿了顿，忽然又开口：“去准备辆马车，送她回驿站。”
夜已深，她一人独行在外，终究不太安全。
谢景拒绝之后，黎笙没有再去找他。
乌黎的局势在等她，她不能空着手回去。
于是，她将目光转到了另一个方向。


第522章  谢景线：与他何干？

黎笙找到了一个人。
温子晏，字澄安，出身京中世家温氏。
祖上三代皆以清流学政立足，其父温弘正现任礼部侍郎，温家因操守严谨、礼仪周全，在朝中有“文德世家”之誉。
温子晏年二十，与谢景同岁，也同他交好
他性情温润，言辞平和，从不轻易断言拒人，极少发火。
他在内阁中虽不掌重权，但人缘极好，在朝中很能说得上话。
黎笙第一次找到他，是在国子监的讲习堂外。
她等了他一整个时辰，直到他提着一卷竹简走出来。
“温大人。”她迎上去，“能否借一步说话？”
温子晏看了她一眼，便已认出，“黎小姐？若有事，不妨直言。”
见他如此，黎笙便也直言，将乌黎族的事情，和自己的诉求说清了。
温子晏听完后，慢声道：“此事确实艰难，不是一朝一夕可定。”
黎笙眼中闪过一丝光。
“所以，温大人愿意帮我？”
“黎小姐，我不是不帮，但凡事需从长计议。”
听到他这般说，黎笙心中不禁燃起几分希望。
温子晏是这京城里少数几个，听完黎笙请求后还温和以待的人。
这让黎笙不禁心想，或许乌黎族真的能有一线生机。
于是之后的几日，她又去找了他一次。
傍晚。
温子晏与谢景并肩而出，皆着官服，谈着边防权力划分一事。
“若大理寺不肯松口，陛下便会犹豫。我们得从礼部侧入，先让那道《边策移兵议》顺理成章。”
温子晏语调一如既往的温润，不紧不慢。
谢景微微颔首，“嗯，我回头再写一份折子，你先让人送进宫去。”
二人一同走下石阶。
前方一抹轻巧身影忽然映入眼帘。
是一个少女。
她身形纤细，穿着青纹褶裙，腰间挂着织银小铃，立在宫门外的夹道中，手里提着个细致的白漆木盒。
正踮脚张望，嘴角噙着一点笑，额前碎发被风轻轻拂动，发梢一束银线随光晃动。
天生一副令人难忘的漂亮相。
谢景的脚步顿了顿，眉头不动声色地蹙起。
黎笙？她怎么又来了？
他不是已经拒绝她了吗？
更何况这里是皇宫外，宫禁重地……
忽然间，少女的目光对上了他。
她眸光明亮，接着径直朝他走来。
谢景想要开口。
却发现她越过他，走向温子晏……
谢景面色微微僵了一瞬。
而那边，温子晏已温声开口，“黎小姐，你怎么来了？”
黎笙将食盒举起，“我让驿馆的厨房做了酥炸杏片，便想着给你送来一份。”
她说话时语气得体，眉眼带笑。
温子晏接过盒子，语带几分无奈，“多谢黎小姐了，下次不必再亲跑。”
“没关系，温大人喜欢就好。”黎笙弯唇笑道。
谢景站在旁边，面上看不出情绪。
但拢于袖中的指节微不可查地收了收。
黎笙还在不紧不慢地讲着，“其实我们那边山里的杏，晒干之后比京里的甜。京中的没有那么甜，所以我让厨房加了蜂蜜糖渍一晚。”
“只是炸的时候油温要准，不然会焦，我今早还特意试了一遍呢。”
她说着，温子晏偶尔点点头，始终未打断她。
谢景站在一旁。
他没看他们，但耳朵却自动把他们的谈话听了进去。
之后几日，黎笙几乎每日都来。
守在宫门口，等温子晏出来。
“温大人——”
每次她一出现，谢景总是刚好在。
黎笙看到他后，每次都会朝他轻笑，“谢大人。”
打完招呼后，又立刻跟温子晏说话。
谢景深吸一口气，心里不禁疑惑。
他到底在不满什么？
难道不是他一开始就拒绝她的吗？
她现在去求别人，与他何干？
他抬手，轻轻捏了捏眉心。
只是心底某个地方，像是被什么细细密密地拽了一下，拽得发紧，拽得烦乱。
又过了几日，是休沐日。
谢景与温子晏相约一同前往万佛寺焚香。
正值暮春时节，林间草色渐长，细雨初歇，空气中带着洗净后的清凉香气。
万佛寺建在山腰，青石台阶沿山铺展开。
谢景一身月白常服，身形挺拔，气息清贵。
他随意一瞥，注意到温子晏身后空荡荡的，心下微微松了口气。
还好她没来。
总算能清净一下。
但紧接着，不知为何，胸口便涌上一丝淡淡的落空感。
这时，山门外传来一道清亮女声。
“温大人——！”
谢景心口一震，下意识回头。
果不其然，是她。
黎笙一身青绿轻褂，外披细纹软纱，乌发挽起，用银珠细绳束着。
她快步而来，眼中亮晶晶的，“谢大人，温大人。”
黎笙只是看了谢景一眼，随后就将目光转向温子晏。
从怀中取出一个白漆食盒。
“今日新做的点心，槐花糯糕、红糖枣酥，还有油炸野藿条，是我们那边春日里的应季小食，大人尝尝？”
温子晏接过来，笑意温和，“昨夜我还和家中说想吃糯糕，你今日竟然恰好就送来了。”
谢景站在一旁，看着她一边笑着说话，一边将食盒中的点心拿出来。
这时，黎笙忽然转头看他一眼。
“谢大人，要不要尝一点？野藿是山里现摘的，今早才炸的，还脆着呢。”
“不必。”
谢景干脆利落地拒绝，声音冷淡。
黎笙微微一顿，但随即又笑了笑，“那便不打扰谢大人了。”
说着，她自然转身，继续与温子晏说着话。
谢景站在一旁，目光落在前方那两人身上。
黎笙眉眼生动，语调清亮，说话时总喜欢用手比画。
温子晏也始终带着温和的笑。
谢景望着，心中却隐隐泛起一阵说不清道不明的憋闷。


第523章  谢景线：真碍眼

温子晏的性子，他再清楚不过了。
温吞，极好说话，别人说什么他都应着，什么事都能答应。
哪怕是明知道帮不了的，也要点头说句“我尽力”。
就像现在这样。
乌黎族的事情，他做不了主，可也不会拒绝黎笙。
谢景曾笑他没主见，太软。
现在更觉得……
他垂下眸子，冷冷地在心里劝自己。
她不来找他，是好事。
他拒得干脆利落，如今甩掉了个包袱，清净得很。
万佛寺后山有一座小茶亭。
亭旁松竹围绕，石桌间常设一盘残棋，是主持抚棋养心的所在。
主持法号明湛，看见谢景，便笑着招了招手，“今日得空，不如陪老衲下一局？”
谢景向他合掌行礼，随后便落座于石桌一侧。
他执黑先行，落子稳准，棋势如山水缓行，静中藏势。
温子晏与黎笙随意坐在一旁。
黎笙不会下棋，原本只是闲坐着喝茶，眼神却不自觉地被那黑白交错的棋盘吸引。
她看了一会儿，只觉那棋路像是江河流动，看似杂乱，实则有序。
不知何时，她竟已靠近了桌前，半身微探。
明湛笑着侧头问她，“小施主，看来你对棋也颇有兴趣？”
黎笙抬起头，笑道：“我不会下，但刚才那几子，我觉得谢大人好像是故意引主持落子于此，再反手封了后路。”
主持点了点头，“小施主很有慧根，要不要试上一手？”
黎笙眨了眨眼，“我可以？”
“当然。”
明湛顺势让出了自己的位置
黎笙在谢景对面坐下，小心捏起一枚棋子。
明湛在一旁教她棋理，“黑先白后，非是强弱之分，而在于势与机。”
黎笙一边听，一边试着思考，棋落得越发稳了些。
不多时，她已渐入门道。
明湛见她反应极快，言语之间露出几句夸赞。
“小施主的慧根难得，老衲教棋多年，这样聪明伶俐，又沉得住气，实不多见。”
谢景听到这句话，抬眼看向对面。
只见黎笙的眼睛已经弯了起来，像月牙儿一般，亮晶晶的。
她的睫毛本就长，这一笑便弯着微颤，眼尾微挑，格外的灵动。
谢景垂下眼，重新握紧了指间的黑子。
那一刻，他竟忘了本该往哪一步落。
——
斋堂很静，只听得见檀香袅袅燃尽时的轻微声响。
明湛方丈坐于蒲团之上，讲着《般若经》中的空性与缘起。
谢景与温子晏分坐两侧，神情肃静，认真聆听。
黎笙也规矩地坐在角落，双手合拢放在膝上。
初时还凝神倾听，听了几句后眼神便开始飘忽。
她的头开始晕乎乎晃了起来。
先是轻轻一点，像点水的蜻蜓。
再来一下，竟没撑住，几乎要歪到一旁去。
她猛地一震，眼睛睁大，又装作若无其事地坐正。
不过三息，眼皮又开始打架，整个人倦意袭来。
谢景原本认真听着。
目光不由自主一转，落在她身上。
见她坐得端正，头却一点一点，像鸡啄米似的。
时不时还猛一抬头，努力睁大眼睛，装得一脸清醒。
他眉梢微挑，原本冷峻的脸上浮出一点难得的笑意。
黎笙察觉有人在看她，悄悄抬头。
正撞上谢景那一眼笑。
她一愣，下意识揉了揉眼睛，懵懵地小声问，“我刚是不是睡着了？”
谢景面上已恢复镇定，淡声道：“没有，你只是一直在点头。”
黎笙：……
谢景眼中笑意更深了几分，若无其事地转过头去。
讲经结束后，天色尚早。
方丈说，山寺春意正浓，不妨登后山散步，净心养气。
三人便顺着青石小道而上。
山林苍翠，春阳和煦，鸟鸣不绝。
黎笙走在前头，步子轻快，裙角飞扬。
她走着走着，忽然指着一丛枝叶招呼道：“这野果乌黎叫它小灯籽，甜得很。”
说罢就蹲下身去摘了几枚，递给温子晏与谢景。
“你们尝尝，不苦的。”
温子晏接过一颗咬了一口，“确实很甜。”
谢景本来想要拒绝，但最终还是低声道：“谢了。”
他轻咬一口，果然微酸回甜，舌尖生津，味道清新得很。
黎笙似乎一打开话匣子就停不下来，走一路说一路。
讲哪棵树下藏得住人，哪条沟里有泉眼，哪种叶子晒干能当药，哪种虫子遇雨会蜷起来成圈。
她说得兴致勃勃，眼波流转。
谢景原本只是听着，不知何时已不自觉地慢下了脚步，与她保持相同节奏。
等走到山顶时，天光已经染晚，远山层峦如黛。
几人并肩立于悬崖石上，衣袂翻飞，竟有片刻如临仙境。
下山之后已近黄昏，寺中晚钟刚响。
温子晏说要入庙再拜香，谢景送黎笙下山。
小径幽幽，石阶间碎花点点。
临近山门时，黎笙忽然回头冲他一笑：“再见啦，谢大人。”
谢景轻点了下头。
黎笙却忽然像想起什么似的，低声道：“谢大人，其实你笑起来挺好看的。”
谢景怔住，还未回应，却见她已转身蹦蹦跳跳地跑下山去了。
春风拂过她的发尾与衣角，细铃声清脆如溪水叮咚，在傍晚时分的山林里格外清灵。
谢景眼神微动，竟在那一瞬间微微出了神。
只觉得胸口某处柔软，像被什么无声地轻轻点了一下。
“少爷？”身后忽然传来梓竹声音。
谢景倏地回神，他轻应一声，神情又恢复了一贯的冷静内敛。
回到府中时，天色已晚。
谢景走进堂屋，听见秦九微在吩咐侍女摆点心。
见他回来，秦九微抬眸，笑意温和，“今日去寺庙，可放松了？”
谢景点头，“方丈讲经极好，风景也宜人。”
秦九微倒了一盏茶递给他，顺口问道：“明日我打算在府中设一场春日小宴，请些旧识来赏花叙话，已让人打理后园了。你明日还要入宫么？”
谢景接过茶盏，“不入宫，母亲设宴，我自然要在。”
秦九微点头，笑了一下。
“好，你长大了，这些场面也该慢慢熟了。”
翌日，春光明媚，院中花开正盛。
景王府设春日小宴，宾客云集，亭台错落间皆是香气与笑语。
南音与秦九微一早便亲自主持安排。
南音虽仍年轻，但一番历练之后，已经颇有当家之姿，许多事情都处理地得心应手。
谢景在砚斋处理奏章，直至近午才起身。
花园里春花竞放，他刚转过一段竹篱，忽听身后传来一道轻柔的女声。
“谢公子……”


第524章  谢景线：魏宁

谢景脚步微顿，转头看去。
那人一身丁香色流纱裙，唇角含笑。
是魏宁。
魏宁出身魏氏嫡支，自小养在京中，与世家圈子往来频繁。
她姿容清丽，性子娴静，行事周到，是近年来颇受好评的贵女之一。
因常随魏家长辈出席官宴，与谢府来往不算少，许多贵妇暗中拿她与谢景相配。
谢景看见她，神色立刻冷了几分，“魏小姐，有事？”
魏宁脸上带笑，“听闻谢公子近日在寻《漕典录》的孤本，恰巧家中旧藏中有一册，我特意请父亲准我送来。”
说着，她从袖中取出一卷薄册。
“不必。”谢景语气冷淡，“多谢魏姑娘，只是这书太贵重，我担不起。”
“我还有事，失陪。”
说罢，他未再看她一眼，拂袍转身。
魏宁望着谢景远去的背影，垂下眸子。
侍女雪竹快步走上前来，小声劝道：“小姐别难过，谢公子一向都是这副性子。”
“上回翰林院顾家的姑娘送他一方亲绣香帕，他连眼都没抬一下。还有工部尚书家的那位三小姐……”
雪竹见魏宁低着头不语，语调更放缓几分。
“谢公子这人就是这样的，小姐你不必难过。”
魏宁捏着帕子的指节慢慢松了。
她抿了抿唇，低声道：“可他总不能一辈子都这么清冷吧。”
雪竹眼底此时闪过一抹亮色，“小姐，其实未必没有法子。”
“你说。”
“谢公子最敬重王妃，你若是能得王妃喜欢，再由王妃开口，这门亲事不就成了大半？”
“说到底，父母之命，媒妁之言，到时候谢公子成亲，还是要听王妃的意思。若王妃喜欢小姐，自然会向着小姐开口。”
魏宁转头看向她，“你是说，从王妃那里着手？”
雪竹连忙点头：“王妃素来温厚，又喜安静稳重的姑娘，小姐出身好，又才貌双全，谁见了不欢喜？”
魏宁眼中逐渐浮现几分光亮。
“你说得对，谢景心再硬，也不能不听母亲的。”
说罢，她抬手取下腕间一只翠玉手镯，递给雪竹，“你今日这主意，极好。”
雪竹眉开眼笑，忙福身谢恩，“多谢小姐。”
春日宴设在后园，碧纱垂幔，香风缭绕。
秦九微穿一袭素雅石榴红襦裙，鬓边簪着浅金芍药，端坐于主位。
魏宁今日着月白缂丝长裙，早早便候在一旁，目光时时朝秦九微所在处望来。
待宾客稍散，她便把握空隙上前。
“王妃今日这身衣裳当真好看，颜色衬得肤色极好，晚辈远远一见，便觉眼前一亮。”
“这园中的花卉也布置地极好，看着竟比太液池畔还要清丽几分。”
她一连夸了数句。
秦九微抿唇一笑，手中茶盏微转，眼底浮现出不动声色的了然。
她早听人说过，魏家小姐心仪谢景，如今看来，果真如此。
但没想到，她竟然把注意打到了她身上，想通过讨好她，接近谢景。
秦九微抿了口茶，笑着开口道：“这园子是南音布置的，倒不是我挑的花，只是天时好，景便好。”
“衣裙也是她昨日送来的，说是今春最时兴的款式。”
说话之间，已将魏宁的夸赞巧妙地一一拨开。
不接话茬，也不承情。
魏宁愣了一下，却也不好再接，
秦九微未再开口与她多谈，转而招手唤来一位夫人寒暄，语气如常，却已将魏宁轻轻晾在一边。
魏宁站在那里，脸上的笑容僵了下，随后转身离开。
秦九微端着茶，目光落在她的背影上。
魏宁还小，这样的小心思她能理解，也不会怪罪。
她不会插手孩子们感情的事，也不会帮她。
感情的事，要他们自己走，自己选，才有可能长久。
——
自那日万佛寺之行后，三人之间的氛围悄然发生了变化。
出游已从谢景和温子晏两个人，变成了三个人。
加上了黎笙。
这日，三人相约到了京西一家老茶馆。
茶馆建在湖边水榭，屋后是满院竹林，清风穿堂，茶香浮动。
温子晏与黎笙落座后，习惯性地聊起了乌黎族的事。
“关于乌黎族的事情，如今内阁里意见不一。有人觉得该借机归化，也有人担心牵涉边防，不敢轻许。”
温子晏语气温和，“我会尽力替你周旋，但这件事，不能急。”
黎笙点头，“我明白的，能走到现在这一步，已经是我意料之外的了。”
“还是得谢谢温大人一直在帮我。”
温子晏微微一笑，“我们是朋友，帮忙不是应该的吗。”
谢景坐在一旁，一直没有说话。
黎笙和温子晏说了会后，打开了自己这次带过来的木盒。
“看，我这次带了好东西。”
打开木盒，只见里面静静躺着两个小巧的木雕。
一个是缩在地上的山猫，另一个是负箭而立的少年，皆不过巴掌大小。
更惊人的是，当她轻轻转动木雕底部一个嵌入的小机关时，那山猫竟缓缓抬头、前爪扒地，像真要跃起似的。
那少年则微微颔首，眼中嵌着琉璃珠，转动之间仿佛露出神情。
温子晏一怔，忍不住道：“这是机关？做得也太精巧了。”
“这是乌黎族的木工艺。”黎笙笑，“我们叫它‘活魂木’，是部族祖传的机关技艺，一块整木掏心打磨，全靠手力，不用铁钉，雕一个要十几天。”
“本来是部族战前用来祭祀的，后来慢慢传成了小玩具。我小时候学过一点，但做得没有我族里的匠人好。”
谢景抬眸，接过了那木雕。
原本不过是随手拿起转了转。
谁知机关启动的瞬间，小木猫忽地扑前一步，爪子带着“咔哒”声落下，还似回眸望他一眼，尾巴高翘，神态俏皮。
谢景被这猛然的一下惊到了，随即轻笑了一下。
那笑极淡，却清晰得像春水泛光。
黎笙在旁看到了，也笑起来。
“谢公子很喜欢吗，那这个就送给你了。”
谢景收回目光，神色一敛，“不必了。”


第525章  谢景线：眼睛定定地看着她

黎笙眨眨眼，也不多说，只低头收起木盒。
三人喝完茶，一起走出茶馆。
小道旁落英缤纷，斜阳正好。
不远处街角，一辆雕花青车缓缓转出。
黎笙快步几步走去，裙角飞扬。
可上车时，她一个脚滑，身体一晃。
谢景眼疾手快，一把扶住她的手臂，另一只手稳住她的腰侧。
两人相贴极近。
黎笙的头发轻扫过他下颌，发间带着淡淡的香，是山花混着草叶的气息。
她抬头看他，眼神一时间都是怔的。
谢景本能地扶稳她，却在放开手之前微顿了一下，手指在她腰间轻轻一敛，后退半步道：“小心点。”
黎笙耳尖一红，轻声应了句，“多谢。”
不远处的街角。
魏宁正从花街另一侧绕出。
她原本是路过，远远就看到谢景站在马车边。
她心头一动，立刻快步走了上去。
但就在她刚拐过街角时，便看到那一幕。
黎笙轻盈一跃，踩空半步，整个人扑进了谢景怀中。
而谢景低头看她，眼神不似从前那般冷淡。
魏宁整个人站在原地，脸色苍白，手指死死抓着衣袖。
回到魏府时，她一路未语，直接将门掩上。
雪竹追着进门：“小姐，您怎么了？小姐……”
魏宁坐在妆台前，脸埋进手臂里，眼泪一滴滴落下，怎么都止不住。
魏宁哭得几乎喘不上气。
她就这样一直哭，连晚饭都没有吃。
雪竹无奈，只得把这件事禀报给魏夫人。
魏夫人姓贺，贺氏一族本出江南，极为富庶。
她今年不过三十七，却保养得极好。
魏夫人身着湖水薄锦纱衣，披一件香色松纹纱披风，坐在榻上，听完雪竹的禀告后，没有多说。
只是轻轻摆手，“我知道了。”
之后的几天，魏宁依旧不吃饭，整个人像是失了魂。
第三日午后，魏夫人亲自来了。
她进房时，魏宁正倚在塌上，面色蜡黄，整个人瘦得形销骨立。
“母亲……”
魏宁抬头看她，眼神有些涣散，像是连哭都哭不动了。
魏夫人只看她一眼，便已知她是真的喜欢。
她走过去，俯身为她拢了拢发丝。
“既然你执迷不悟，那便跟我来看一样东西。”
魏宁怔了怔，被魏夫人亲自扶起，一言不发地跟着她走。
她们一行穿过庭院，转入魏府西南偏僻一隅。
院门紧闭，四周常年落着厚厚灰尘。
魏夫人推门而入。
院中点着檀香，香气中混杂着微妙的草药味，四周静得出奇。
屋内一盏油灯微明，一只木箱置于中堂，箱子上盖着白布。
魏夫人走过去，亲手揭开布。
王府，晚膳。
一家人围坐圆桌。
饭后，秦九微端起手边茶盏，轻啜一口，眉头舒展了几分。
她转眸看向谢景，“这茶不错，香气别致，回甘又长，是你送来的那一罐？”
谢景点头，“确实是我送的那一罐。”
“你哪儿买的？”秦九微放下茶盏，眉眼微弯，“比你父亲库里那些都强些。”
谢景顿了下才开口，“不是买的，是黎笙送的。”
“她说是乌黎族的茶，名叫‘青雨初’，产地高寒，晒青烘焙皆由族中长老亲制。”
“我想着母亲爱喝茶，就挑了那罐送过去。”
秦九微若有所思，“黎笙……是那个送木雕的小姑娘？”
谢景：“是。”
“那孩子倒是挺有意思。”秦九微语气温和，“上次见她，行礼有规矩，性情也爽利得很。”
“回头请她来府中吃饭吧，人家送了这么好的茶，总要见一见才是。”
谢景眉心轻皱。
片刻后，他低声道：“好。”
几日之后，宫门外的青石道旁。
黎笙又站在老地方。
她今日穿一身竹青色细花短褂，裙摆绣着溪石飞花，头发挽得松松的，鬓边别了一枝紫藤花。
手中提着个小食盒，一边踮脚张望，一边嘴里含着一颗梅子糖，酸得眯了眼。
就在她望得入神时，忽听身后一道熟悉声音传来：“你在等温子晏？”
黎笙猛地回头，正撞见谢景负手而立。
“谢大人。”她下意识唤道。
谢景目光落在她脸上，“我母亲想请你去王府喝茶。”
黎笙怔了怔，脑子里还没转过弯来。
“……我？”
“嗯。”谢景点头，“她说你送的茶很好喝，想见见你。”
黎笙张着嘴愣了几息，然后眼睛“唰”地一下亮起来。
“真的吗？那我当然去！什么时候啊？”
谢景看着她这副模样，微不可察地勾了下唇。
“那就今天吧。”
“今天？”
黎笙睁大眼睛，像是没想到会来得这么快，但又立刻笑弯了眉眼。
“也好！反正我今日也没别的事。”
“你等我回去换件衣裳，我穿这个是不是不太合适？诶不，先回去梳头……”
“不用。”谢景含笑打断她，眼睛定定地看着她，“你这样就很好。”
黎笙转眸，和他对视。
周围的人声仿佛一时远去。
王府，主院。
微风徐来，纱帘轻动，屋檐下投下一片细碎的光影。
“王爷，王妃，景少爷回来了。”
侍女通传一声，秦九微抬眸望去。
便见谢景正缓步自回廊而来，身姿挺拔如玉。
他身后紧跟着一道纤细身影。
黎笙一双眼亮晶晶地望着前方，带着一点拘谨，却难掩她身上那股独有的灵气。
秦九微目光在两人之间轻轻一转。
忽而转头看了谢砚礼一眼，朝他眉梢一挑，眨了眨眼。
谢砚礼垂眸轻笑，立刻读懂了她眼神的意思。
看来很快，王府又要热闹了。
黎笙走到屋中后，俯身行礼，“见过王爷，王妃。”
秦九微亲手将她扶起，语气温和，“你送来的茶叶极好，我这几日都舍不得喝太快。”
“景哥儿说你懂茶，便请你来坐坐，我这府里人不多，正好热闹些。”
黎笙抿唇一笑，“王妃喜欢就好，那茶是我们族中常饮之物，一直担心不合中原口味，没想到竟合您心意。”
“若是王妃喜欢，我明日再送些过来。”
秦九微闻言，弯唇道：“你心思实在细心周到，那我就先谢过了。”
她说着，招手对着侍女吩咐。
“去，把那罐碧雪霞芽取来，煮上一壶茶。”


第526章  谢景线：蛊虫

不多时，侍女端上漆盘。
茶盘中摆着四盏素青描莲的茶盏，盏中茶色清亮，香气随着热意缭绕而出。
秦九微亲自拈盏，递给黎笙，“来，尝尝这边的茶。”
“这碧雪霞芽是淮南御庄早春第一摘，在京中，也是难得一见的好茶。”
黎笙连忙起身接过，双手稳稳托住，恭敬道：“多谢王妃。”
她低头轻啜一口，唇齿间泛出一股清淡的茶香。
黎笙眼睛亮起，“的确是好茶，入口似无，回甘却极长。”
秦九微轻笑，看着她认真喝茶的神情，不知为何，心中竟生出几分喜爱来。
谢景也感受到了秦九微对黎笙的喜欢。
手指不经意在瓷盏边缘摩挲了一下。
她的确很讨喜。
不多时，侍女捧着食盒进来。
——
魏府。
一间偏僻的内室，窗扇紧闭，室中幽暗。
只有案几上的一盏长明灯，投下昏黄的微光。
“母亲，放到糕点里真的会有用吗？”
魏宁语气迟疑，眼神里藏着一丝动摇。
魏夫人坐在香几前，姿容端丽，淡淡地应了一声。
“当然。”
灯火照着她面前那只琉璃坛子，里面封着一只小虫，
蛊虫通体赤红，蜷在晶莹的液体中，细小的肢节在光下闪着冷光，缓慢爬行着。
“这蛊虫是一对，分为雄虫和雌虫，雄虫是从雌虫体内爬出来的。男子吃下雄虫，情思便会受控，会疯狂爱上吃下雌虫的女子。”
“这蛊虫，我原本是想用到你父亲身上的。”
“前几年，你父亲宠爱李姨娘，那女人野心极大，不甘做妾。你父亲竟动了真心，想立她为平妻，我怎能坐视不管？”
“我花了几乎半幅身价，从一个南蛮道士手中买了这蛊。”
“但没想到，李姨娘命薄，难产时死了，这蛊也就一直没用上。”
“男人的心，是这个世上最靠不住的东西。若不牢牢攥在手里，迟早是别人的。”
魏宁盯着蛊虫，眸中有挣扎，但更多的是悸动的渴望。
魏夫人看着女儿泛红的双眼，将那只封着情蛊的琉璃坛推向她。
“现在，这蛊虫，就给你用了。”
“谢景真的会爱上我吗？”
魏宁眼神里带着渴求和隐隐的不安。
魏夫人唇角缓缓勾起一抹笑，“当然。”
王府。
侍女将糕点送到屋中，打开木盒，正要拿出摆在桌上。
黎笙原本正陪着秦九微说话，忽而鼻尖一动，眉头轻轻皱起。
奇怪，这味道……
酸中带腥，仿佛沾了草木腐败后的潮气，极轻极浅，却刺得人喉咙发紧。
“你怎么了？”谢景坐在她旁侧，低声问道。
她垂下眼睑，沉默片刻后轻轻摇头，“没什么。”
这味道，像极了蛊虫。
可这是王府啊，怎么可能……
糕点很快被侍女摆好，一共八碟。
秦九微看向谢景，“你不是最爱他们家的云片糕？快尝尝。”
谢景点头，伸手去拿。
但指尖触及糕面的瞬间，突然被人迅速夺走。
谢景微怔，顺着视线望去，是黎笙。
她捧着那块云片糕，神情格外紧张。
“怎么了？”秦九微察觉到异样。
黎笙深吸一口气，捏紧手中糕点，抬头望向几人，声音格外凝重。
“这里面，有蛊虫。”
什么？蛊虫？！
众人尽数变色。
秦九微眉心一跳，手顿时从茶盏边收回。
黎笙将那块云片糕撕开，指腹仔细一捻，在糕皮之中找到了一个不起眼的黑点。
她动作极轻，将那细若发丝的东西放入茶盏中。
水波微漾，黑点缓缓舒展，如活物般蠕动。
“这就是蛊。”
众人屏息，纷纷上前。
茶水微浊，那虫蜷伏于底，极细极小。
若不是黎笙点明，众人只怕连看都看不出来。
她望向秦九微，“王妃，乌黎族也养蛊，我从小和这些东西打交道，不会认错。这是蛊虫，还是情蛊。一旦服下，便会受控于放蛊之人。”
此言一出，满堂皆惊。
秦九微的脸色瞬间沉了下去，“王府竟有人敢下情蛊？这糕点是从哪儿拿来的？”
侍女猛地跪下，磕头如捣蒜。
“王妃饶命！桂香斋的点心送到府上后，奴婢立刻命人摆上桌，绝对没有擅动半分！奴婢不知情，真不知情啊！”
“桂香斋？”谢景眸色骤沉，“如果没记错的话，桂香斋是魏家的产业吧。”
秦九微盯着那盏中的蛊虫，面色彻底冷了下来。
她真的没想到。
魏宁竟然会如此丧心病狂，竟然想要给谢景下蛊！
“魏家？”谢砚礼重复了一句。
“父亲母亲放心。”谢景轻声开口，“这件事，儿子会处理好。”
说完，他转头看向黎笙，“这蛊虫泡在茶水中会不会死？”
黎笙点头，“会的。情蛊离体之后本就虚弱，水浸更伤性命。”
“有没有暂时保存它的方法？”
“有，需要琉璃瓶，外加一些药粉。”
谢景随即吩咐，“去库房取琉璃瓶，再唤府医过来。”
片刻后，侍从端来琉璃瓶。
黎笙从袖中取出随身的小药囊，小心地将那只蛊虫从茶水中挑出，放入瓶中。
随后细致地往瓶口周围洒上灰白细粉。
“这是一种药引，能暂时稳住蛊虫，再用瓶底这层青草灰封住罐气，便能撑几日。”
她解释着，又找来细布将瓶口封好。
末了再用一条细细的红绳打结，系法奇特，一看便非中原之法。
“好了。”她松了一口气，将封妥的琉璃瓶呈给谢景，“现在它暂时不会死了。”
黎笙看向谢景，忽然意识到一件事。
谢景为什么要留下那只蛊虫？
为了留下证据吗？
若别人可能会是这样，但是谢景……
黎笙觉得没那么简单。
谢景没有多言，跟谢砚礼与秦九微行了一礼后，开口道：“孩儿现在去处理这件事，父亲母亲放心。”
说罢，他看了黎笙一眼，“你，随我来。”
黎笙愣了一下，连忙起身跟上他。


第527章  谢景线：不打算

魏府。
“夫人！夫人！”
侍女惊慌失措地掀帘奔入堂内，语气急促得几乎破音。
“谢公子来了！王府的马车已经到了前门！”
“什么？”魏夫人眉头猛地一皱。
魏宁一脸惊恐，“母亲，他怎么会突然来？！是不是发现了什么？”
魏夫人看了一眼神色惊惶的女儿，“现在不是乱了分寸的时候。”
“他若真掌握了实证，早去刑部了，怎会亲自登门？多半是试探，也可能只是敲打。”
“别慌，兵来将挡，水来土掩。你跟我出去，切莫露出一丝破绽。”
她吩咐侍女，“把正厅收拾干净，再命厨房送些热茶上来。”
旋即回头看向魏宁，“记住，你什么都不知道。”
魏宁咬了咬牙，点头应下。
魏府主院。
魏夫人携魏宁款款而来。
当她们转过垂花门的那一刻，魏宁脚步顿住，脸上的血色瞬间褪尽。
只见院中青石台上，谢景立于光影之中，而他的身后，是一袭青裙的黎笙。
魏宁心头猛跳，眼睛立刻一红。
她怎么来了？！来做什么？耀武扬威吗？
她情绪激动，几乎要冲上前，却被魏夫人一把稳稳扣住了手腕。
“冷静。”
魏夫人低声呵斥，脸上却仍维持着镇定的笑容。
魏宁不情不愿地闭嘴，渐渐安静了下来。
她被魏夫人带着走上前。
“谢公子。”魏夫人温声寒暄，“深夜登门，可是有什么要紧之事？”
谢景却并不回礼，右手一抬，拿出了那个琉璃瓶。
瓶中细虫盘旋游动，幽幽泛着青光，诡异至极。
魏夫人唇角抽动了一瞬，却还是强撑着笑意。
“这是……？”
“情蛊。”谢景眸光凌厉，“魏夫人应该比我更熟悉吧。”
“谢公子这是何意？我实在不明白……”
魏夫人勉强挤出一丝笑容。
“带上来。”谢景轻声吩咐。
紧接着，一个中年男子被侍从压着走进来，正是桂香斋的掌柜。
“说吧。”谢景声音不重，那掌柜却被这两个字吓得魂不附体，扑通一声跪倒在地。
“是魏二小姐，是魏二小姐命我……命我将情蛊混入糕点之中！小人原本不敢，可她拿出魏夫人的手书，说此事是夫人允准的，小人这才……”
魏夫人脸色难看得几乎能滴出墨来。
“谢公子。”她深吸一口气，强撑着开口，“你……究竟想怎样？”
谢景收回视线，低头看着手中的琉璃瓶，缓缓出声。
“我要雌蛊。”
魏夫人和魏宁几乎同时睁大了眼睛。
魏夫人抿紧唇，并不想就这样交出雌虫。
谢景静静看着她，忽然开口。
“魏夫人，你要想清楚。”
“这事若传出去，京中贵女给朝廷命官下情蛊，魏宁可还会有婚事？”
“京中还有人敢跟魏家交际吗？”
“还有你夫君的官位……”
“我交，我交。”魏夫人脸色惨白，豆大的冷汗从鬓边滑落。
她还想说什么，可对上谢景那双漠然平静的眼睛，话却哽在喉咙里。
她发现，自己已经完全被谢景拿捏住了。
魏夫人抿紧唇，不情不愿地吩咐侍女去取雌蛊。
谢景见状，毫无预料地再次开口。
“对了，还有一事。”
魏夫人抬头，心头一紧。
“桂香斋的点心，确实不错。”谢景抬眸看她，唇角含笑，“我很喜欢。”
魏夫人的脸色彻底僵住。
“谢公子此言是……”她强撑着开口。
“铺契。”谢景淡声开口。
“我要桂香斋的所有铺契。”
魏夫人手指在颤。
桂香斋在京中已有二十年光景，二十家分铺，皆在魏家名下，不仅是体面生意，更是魏家往来交际的重要场所，牵涉甚广。
但现在，她没有任何拒绝的筹码。
半柱香后，侍女捧来雌蛊的密匣。
另一名管事将桂香斋所有铺契收拢入锦匣，连同印鉴一并呈上。
谢景接过，眉眼微弯，语气温和得像春风，“多谢魏夫人。”
他转身，将木匣递给黎笙。
黎笙接过时，还没从先前的惊愕中回神。
可谢景脚步已迈出，她只得赶紧跟上。
两人并肩离去，少年身影挺拔清朗，少女衣袂飘然。
魏宁看着那两道身影越行越远，脸色越来越白，眼眶越睁越红。
“母亲！”她猛地站起身来，失控喊道，“你看他们，怎么就让他们这样走了！”
魏夫人脸色铁青，怒声低喝：“闭嘴！”
魏宁委屈得眼泪直往下掉。
魏夫人沉着脸，眉心紧皱，眼底尽是惊惧。
她未曾料到，一个刚及冠的少年，竟有如此深沉心思。
这才明白，为什么他能在如此年纪，就做到了这种高位。
魏夫人握紧袖中直冒冷汗的手，“从今日起，打消对谢景的所有念头。”
魏宁怔住，“母亲——”
“闭嘴。”魏夫人厉声打断她，“我们魏家，惹不起他。”
“一个情蛊，他都能叫你我连反口的余地都没有。”
“你若再去招惹他，不止是你，连你父亲、整个魏家，都会为你的愚蠢陪葬！”
魏宁心中惧意渐起，嘴唇发颤。
——
马车缓缓驶出魏府，车厢内一时沉寂。
黎笙坐在谢景对面，轻声开口：“你不打算报官？”
“不打算。”
谢景倚在车壁，神色平静。
黎笙语气中有些不解，“可这是用情蛊，若是你真的吃下去了……她谋害朝廷命官，应当论罪才对。”
谢景目光落在她身上，“我没中蛊，没有实质性后果，就没有确凿罪证，最终大抵也是不了了之。”
而现在的结果，他是满意的。
谢景转动着手中的琉璃瓶，眸色微深。
黎笙看着那瓶蛊虫，“你打算怎么用它？”
谢景淡声，“还没想好。”
他顿了顿，忽而认真看向她，“这次，多亏你。”
黎笙低头笑了一下，眼波流转，顺势道：“那我们乌黎族的事……”
“想都不要想。”谢景出声，“这是两回事。不过我可以在别的地方帮你。”
黎笙哼了一声，偏过头小声嘟囔道：“小气鬼。”
谢景轻笑。
——
谢景回到王府时，天已全黑，主院却还灯火通明。
远远望去，廊下纱灯笼摇曳，投下斑驳光影。
他跨进厅门时，屋内人纷纷起身。


第528章  谢景线：好吃

谢景点头，“已经处理得差不多了。”
他将魏家下蛊之事从头到尾简要讲了一遍。
谢惊春蹙眉，和南音对视一眼，两人眸中皆是震惊。
“原来鸳镇的情蛊，竟是被魏夫人买走的。”
但好在，那个被人买去的情蛊，总算有了下落。
谢砚礼此时开口，“事情解决了便好。天色已晚，先歇息吧，其他的明日再说。”
谢景轻轻颔首：“是。”
——
第二天，谢景亲自下令，从边地秘密召回分散各地的死士，暗中调动势力。
这一忙，便是半月未曾露面。
等到再见黎笙，已是十五日后。
王府外的杏花树已换了新芽。
谢景刚踏进茶肆，正见她靠在窗边的座位上，穿着一袭浅青绣枝薄衫，面色有些苍白，身形也清瘦了不少。
温子晏也在，一边替她斟茶，一边皱眉问。
“你怎么不吃了？是今日的点心不好吃？”
黎笙垂眸摇头，“不是，我最近没什么胃口。”
谢景坐下来，看着她清瘦的侧脸，问道：“怎么回事？”
黎笙捏着茶盏，“我收到家里的信了，我叔叔要进京来。”
“我阿爹说我没办好乌黎族的事，就让二叔来处理这件事，让我不用管了。
谢景眸光微凝，“你这么怕他？”
黎笙过了片刻，才闷声开口。
“有点怕，我二叔总是阴恻恻的，笑的时候都让人觉得后背发冷。”
“对不起。”温子晏忍不住开口，“是我没能在朝中帮你争取下来……”
“这怎么能怪你呢？我知道你已经尽力了。”黎笙立刻抬头，认真看向他。
“最近朝中也很忙，一直为大梁的事情争论不休。”
温子晏叹了口气。
“十年前那场大战，大晋把大梁彻底打服了，割地赔款，但大梁现在又开始在边境蠢蠢欲动，时不时挑衅，皇上为此很是心烦，内阁也一直拿不定主意。”
黎笙蹙眉，“是要打仗了吗？”
谢景摇头，“打不起来。眼下朝中还稳，大梁不敢真动手。”
黎笙轻轻点头，没再多问下去。
她自己的事情还是一团糟呢。
黎笙抬手揉了揉太阳穴，一想到她这个叔叔，她就觉得头疼。
翌日清晨。
黎笙还没睡醒，就被郑嬷嬷叫了起来。
“小姐，二爷到了，你要赶紧过去见礼啊。”
黎笙脑子还昏沉着，听到“二爷”二字，猛然惊醒。
厅中，黎猛早已坐下，神色冷峻。
四十出头的年纪，一身武装常服，鬓角已有些花白，双眼锐利，令人不寒而栗。
黎笙俯身行礼，“见过二叔。”
黎猛只是略微颔首，连一句寒暄都懒得说，目光在她身上停下，语气不善地质问起来。
“你来京城这么久，事情怎么一点进展都没有？”
黎笙平静道：“二叔，事情没那么容易，朝中诸公尚未统一意见……”
“这不是理由！”黎猛猛地拍桌，打断了她，怒声道：“你是在京中游山玩水玩傻了吗？这样的小事你都干不好！”
黎笙原本隐忍的情绪被这一声怒斥彻底点燃。
她站直身子，眼神倔强冰冷，“二叔既然觉得简单，那这件事，就由二叔亲自去办好了。”
说罢，她拂袖转身，径直离开。
“逆女！”黎猛坐在原地，气得胸口起伏。
黎笙径直回了自己屋中。
刚踏进屋中，侍女便笑吟吟地迎上来，“小姐，谢大人送来东西了。”
黎笙皱眉，一时都没反应过来。
“哪个谢大人？”
侍女一愣，像是被她问笑了，“还能有谁？自然是谢景谢大人。”
“谢景？”
黎笙动作微滞，眼中满是不可置信。
一直以来，都是她给谢景送东西，企图讨好他。
但是这家伙收下后，从来没有回礼过。
现在怎么突然转性了？
“你别弄错了？”
“没弄错。”侍女一脸认真，“还是青柏亲自送来的。”
黎笙狐疑得皱了下眉，“带进来我看看。”
随后侍女摆手。
几个婆子便抬着一匣又一匣的红木食盒走了进来，堆满了桌几，几乎要把屋里每一寸空隙都填满。
每个漆盒上都刻着金线描花。
侍女一边将盒子打开，一边道：“小姐快看，都是桂香斋的点心。”
“这盒是红糖松糕，那盒是杏仁香酥，还有茶花酥、桂花卷、青梅饼……竟连去年秋后新出的百味拼糕也有！”
黎笙怔住了。
桂香斋是京中最负盛名的点心铺子，平日里想买两块最普通的糕点都得排队，这会儿却被人一口气送来了整整十几匣。
“这也太多了吧？”黎笙轻声嘟囔，“送我这么多，怕不是想把我喂成个团子？”
黎笙不由得感叹，果然是谢景，一出手就是大手笔。
这么多点心，怕是要吃到下辈子啦。
王府，砚斋。
谢景坐在书案前，案上摊着一卷政务文书。
案头青铜灯盏里的烛火跳动不止，映得他眉目深邃，神情莫测。
书容敲门进来，行礼后低声道：“少爷，东西已经送到了，青柏亲自送去的。”
“她收下了？”
“收了，侍女还说，黎小姐见着那满屋的点心时，高兴得不行。”
谢景闻言，指尖轻敲着桌面，唇角动了动。
希望她收到糕点，能高兴些。
别为了她二叔的事情不吃东西。
此时，驿站内。
黎笙正盘腿坐在榻上，身前围了一圈食盒。
她手里拿着块枣泥糕，嘴角沾了点糖粉，吃得满脸幸福。
“这太好吃了！”
她嚼着嚼着笑了出来，又拿起一块青梅酥，递给一旁的郑嬷嬷。
“嬷嬷你也尝尝！这个特别好吃。”
郑嬷嬷无奈看她，“小姐，你都吃七八块了，晚上可能会肚子疼啊。”
黎笙笑眯眯地摇头，“疼也值得。”
她眼睛亮晶晶的，嘴角是止不住的笑。
翌日傍晚。
春风尚暖，霞光斜洒。
谢景刚走出宫门，一袭玄青常服，脑子还在思索刚才的事情。
忽然，耳边响起一道熟悉的声音。
“谢景。”
谢景下意识回头，只见一道纤细的身影朝他走来。
黎笙今日穿着一袭缃色轻罗裙，腰束绣带，发上挽着一枚素银簪，眼眸清亮，嘴角噙笑。
谢景下意识往身后看了一眼，淡声道：“温子晏还没出来，你若是来找他的，可能要再等一会。”


第529章  谢景线：我是来找你的

“我不找温子晏。”黎笙抬眸看他，眼神清澈直白，“我是来找你的。”
谢景微怔。
黎笙走近两步，手中提着一个小木盒。
“昨天的糕点，谢谢你，真的好多，而且每一样都好吃。我觉得最好吃的是那个桂花糖糕，又软又香。”
谢景本想说话，但她一直絮絮嘟囔，根本没插上嘴，只能安静听她说完。
她说话的样子很认真，声音轻快，像春日枝头跳跃的雀儿，带着不由分说的生命力。
他的目光落在她脸上。
嘴角缓缓个勾出一抹浅浅的弧度。
黎笙讲了好半天，终于讲完，此时才想起来将手中的木盒递给谢景。
“这个是我做的糕点，乌黎族的一种特色糕点，用了南果和蜜藕，你尝尝看。”
谢景接过食盒，低头打开。
里面是一枚枚精致的小点，带着果香。
谢景咬了一口点心，嘴角微扬。
“很好吃。”
“哈哈哈好吃吧，我就说好吃……”
天边的霞光晕染成温柔的金红，笼罩着两人。
晚上，驿站。
黎猛坐在主位，脸色极其难看。
“这些京城人，嘴上一个比一个客气，实则一个个狡猾得很！”
他怒声道，声音里带着一股憋屈。
“今天又去兵部，门都没让我进，连茶都没给我一口喝！”
郑嬷嬷小心劝了几句，黎猛摆手，脸上怒气更甚。
自从进京后，他连碰数次壁，朝中要员压根就没见到，更别说求人帮忙了！
所有人都将他视作洪水猛兽，避之唯恐不及！
黎猛越想越气，看向坐在下首的黎笙，语气不善：“你不是说谢景曾经收过你东西？他为何不肯见我？他到底收了没有？你是不是说谎？”
黎笙正在喝汤，闻言放下勺子。
“这个我就不知道了，二叔之前不是说，我没本事吗？可能我就是没事，所以才没让谢景答应帮忙。”
“反正如今您人在京中，这些事就交给您了，毕竟二叔本事大，定能把这件事办成的。”
说完，她也不管黎猛那张气得发青的脸，自顾自低头继续喝汤。
黎猛气地拍了下桌子，“你这是什么态度！”
黎笙挑眉，面不改色。
“不是这个态度还能是什么态度，若再恭敬些，怕不是又要怪我虚伪了。”
黎猛一时哑口无言，脸涨得通红，狠狠盯着她看。
而黎笙不再理会他，重新舀了一勺汤放入口中，慢悠悠喝着。
见黎猛这般碰壁，黎笙心里别提有多高兴了。
她喝完一碗汤，放下碗，“我吃好了，二叔慢用。”
说罢，起身离席。
黎猛看着她的背影，胸腔里的怒气几乎要冲破喉咙。
他一掌重重拍在桌上，瓷碗“咣啷”一声震得发出轻响，汤水溅出，滚滚流淌至桌边。
“这死丫头越来越没规矩！”
他咬牙骂道，脸色涨得发紫。
黎猛压着火气，转头看向站在一旁的侍从，沉声问：“她这几日整日闲晃，究竟在做什么？”
“回二老爷，大小姐近来行踪简单，每天多在驿中歇息，闲时也就做些糕点。此外，就是偶尔与人出门吃饭。”
“吃饭？和谁？”
“是谢大人，还有温大人。”
“谢景？温子晏？”黎猛的眼角抽了抽。
这两个人他自然是知道的。
一个是当今内阁最年轻的重臣，另一个是礼部世家的公子……
“这两人不是早已拒了她吗？”他皱眉，“怎会又同她来往？”
侍从恭敬地道：“两位大人虽然与大小姐来往频繁，但一直没有出手相帮，至于其他的，小人就不知道了。”
黎猛眯起眼睛，手指缓慢敲着桌面，一下又一下。
翌日。
黎笙如往常般外出，与温子晏约在坊间一处素斋坊用膳。
而在远处不远，一道身影半隐马车的车帘后，黎猛坐在马车中，死死盯着她的背影。
黎笙进了斋坊，稍后便见她对面坐下一个身着月青长衫的青年。
两人说着话，时不时轻笑，气氛融洽。
黎猛的眼中闪过一抹亮光，立刻唤来心腹侍从。
“你去黑市一趟，买点药回来。”
说着，他又凑近了些，低语了几句。
侍从听完后脸色骤变，惊愕抬头。
“二老爷，这这不好吧，若是传出去……”
“乌黎族都快被灭族了！”黎猛一掌拍在矮几上，“你还在跟我说好不好？若不是因为黎笙不中用，早该办成的事拖到现在！我也不会出此下策！”
他喘了口气，语调一转，变得阴狠起来。
“再说了，女子婚事本来就是父母之命、媒妁之言，能为族人出力是她的福分，也是她的责任！”
他眯了眯眼，“温子晏这人守礼，若真出了点事，以他那性子，怎会不认？”
侍从面露为难，但见黎猛眼神愈发阴沉，终还是低头应下，“属下这就去。”
晚上，驿站。
黎笙不情不愿地走到厅中。
她不喜欢跟黎猛一起吃饭。
每次吃饭，不是对她冷嘲热讽，便是训斥责骂。
但这次一入座，黎猛便笑眯眯地招呼她。
“来，笙丫头，这道清蒸鲈鱼你小时候最爱吃，今日特地让厨房做的，快趁热吃。”
黎笙下意识地顿住了筷子，抬眼看向他，眼神中多了几分警惕。
不对劲。
黎猛自顾自往她碗里夹了菜，“你最近瘦了，是不是这京中水土不服？明儿我让人去抓点调理的药膳来。”
黎笙眉头皱起，没有动筷子。
“二叔今日心情不错？”
“哪里，不过是见你辛苦，心疼你罢了。”
整顿饭，黎猛都格外殷勤，说话语气十分温和。
黎笙以为他会说些什么，或者直接提出一些过分要求。
但他什么都没说，只是一味给她夹菜。
黎笙知道黎猛肯定没憋什么好事。
但见实在问不出什么，也就没再开口说话，只专心吃饭。


第530章  谢景线：俯身靠近

黎猛来京后，接手了许多事情，黎笙也因此得闲，开始在京中四处游玩。
暮春时节，京城风暖水清。
黎笙一袭浅绿纱裙，轻步踏上游船，一路顺流而下，尽情赏春。
“小姐，可以下船了。”
黎笙笑眯眯点头，她走下船，发现自己的裙摆被湖水沾湿了一点。
她低头理着裙摆，一时间没看路。
却蓦地撞进一个温热的怀抱中。
她一怔，抬头。
是谢景。
他一身玄青窄袖长袍，身形修长挺拔，夕光斜照在他清俊的面容上。
“谢景？”黎笙眼睛一亮，“你怎么在这儿？”
谢景淡声，“我是来找你的。”
——
城西一间僻静院落中。
“我想养活这对蛊虫，需要你的帮忙。”谢景开口。
黎笙望着那瓶中蜷缩的两枚虫蛹，神色慢慢沉静下来。
那日谢景要留下这对情蛊，她便觉得不对劲。
没想到，他竟然真的要养这对情蛊……
“你想用蛊虫做什么？”
谢景没有回避，只淡淡道：“做一些事，放心，不害人。”
他望进她眼里，“相信我。”
黎笙没有立刻答应。
她盯着他看了很久。
片刻后，她轻轻吐出一口气，指腹摩挲着瓶身。
黎笙收起调笑的神色，正色道：“情蛊很难养，养蛊、育蛊、控蛊都需很多心力，谢大人，你总不能让我白干活吧。”
“我可以帮你，但我也有条件。”
“你要救乌黎族。”
谢景眉心轻蹙，最终还是点了点头。
“好。我答应你。”
闻言，黎笙眼底立刻露出明亮笑意，整个人都像被风吹开的杏花，生动又明艳。
她弯起眼睛，“我就知道你会答应，那就先谢过大人了。”
谢景静静望着她，唇角忍不住勾了下。
暮色沉沉，窗扉紧掩，烛光摇曳。
一张素木长案上，满是摊开的药材和器皿。
案边，黎笙正低头细细研磨一味药粉。
她发髻略有松动，一缕青丝垂落至颊侧，映着灯火，眉眼专注。
谢景站在她身后不远，手中还提着一包山茱萸。
“全都拿来了。”他将药材放下。
黎笙点了点头，双手未停，“接下来要快，蛊虫已苏醒，必须在半个时辰内完成。”
她拎起琉璃瓶，将瓶口朝下扣在玉碟中，歪头看向谢景。
“你来帮我按住它。”
谢景俯身靠近，指腹轻按在瓶口边缘。
黎笙迅速捻起药粉，动作极快地洒入瓶中。
蛊虫已渐渐苏醒，若处置不当，极易反噬。
黎笙全神贯注，额角甚至沁出细汗。
谢景身体微倾，呼吸间都是她身上的气息，像初春新雨打落的杏花，清新柔和，却又令人心底发烫。
他喉结微动，眸色一沉，忍不住多看她几眼。
黎笙正低头，用银针刺破蛊虫的外壳，引出最后一滴黑红色的蛊血，滴入玉盏，完成封蛊的最后一步。
“好了。”她轻轻吐出一口气，正欲转身。
没想到一回头，整个人便撞进了谢景的怀中。
她愣住了，耳根“嗡”地一下炸开。
谢景的胸膛近在咫尺，她鼻尖几乎贴上他的衣襟，还能感觉到他身上的温热与心跳。
她根本没意识到，两人何时靠得如此之近。
谢景下意识扶住她腰侧，指节轻扣。
黎笙脸颊霎时涨红，连耳尖都染上一层淡绯。
随即手忙脚乱地往旁边退开几步，几乎要撞到一旁的药架。
谢景的手从她身侧滑落，掌心还残留着那一抹柔软的触感。
心头莫名空了一下。
他沉默片刻，终还是收敛心神，语调恢复平静。
“蛊虫的状态如何？”
黎笙垂着眸，抬手将颊边因汗湿微卷的发丝别至耳后，语气尽量保持镇定。
“初步融合成功，第五日至第七日，会进入第一次躁动期，需配合药引压制，不可让它失控。”
“辛苦了。”谢景开口。
他沉默了一瞬，又出声道：“这会儿也晚了，要不要一起吃晚饭？”
黎笙抬头看了他一眼，又迅速移开视线，轻声道：“怕不太行。”
“为何？”
“我还得回去，若不跟我二叔一起用膳，他大概又要借题发挥，说我目无尊长，不敬长辈，再罚我闭门思过三日。”
谢景闻言，眉心下意识拧了拧。
“那好，你快些回去吧。”
黎笙点了点头，重新理好袖口，往门口走去。
谢景随后跟上，吩咐人备了马车。
灯火下，他替她掀起车帘。
黎笙站在车前，回身朝他看了一眼，风拂动她的裙摆，也拂起一缕碎发。
“那我先回去了。”
谢景点头，“路上小心。”
马车辘辘驶远，街巷寂静。
风中吹起片片落花，谢景站在原地，望着车辙远去的方向。
驿站。
黎猛坐在主位，筷子慢条斯理地夹着鱼肉。
“明日你打算去哪儿？”他忽然开口。
黎笙正低头拨着碗里的饭菜，闻言随口回道：“和温子晏约好了去听戏，他说有一出《长生殿》不错。”
“谢景不去？”
黎笙摇了摇头，“他应该挺忙的吧，我没问，他也没说。”
说完，她夹了一块豆腐放进嘴里，没再理他。
黎猛点了点头，嗯了一声，没有再多言。
他垂下眼睫，眼神藏进灯影中。
第二日午后，春日晴朗，风拂帘动。
梨园春今日格外热闹，戏楼前人声鼎沸，香车宝马络绎不绝。
一辆马车自街口缓缓而来，停在梨园春门口。
帘子轻挑，黎笙自车中下来，身着一袭绣香草花纹的水色襦裙，步履轻快。
门口的小厮早已候着，见人来了，忙躬身引路，“黎小姐请随我来，您订的包厢已经备好。”
黎笙颔首，随着小厮穿过喧嚣人群，上了二楼。


第531章  谢景线：强吻

包厢临窗，幽静雅致。
黎笙四下打量一圈，不见温子晏的身影，便自行在软榻上坐下，拿起桌上的蜜莲糖果吃了起来。
与此同时，戏楼后院。
一个小厮提着水壶急匆匆往里走。
“这茶是给二楼贵客包厢的。”管事交代他。
小厮颔首，匆匆朝外走去。
可在一个转弯处，一根布巾悄无声息地缠住了他的脖子。
“呃……”
他双眼睁大，还未来得及挣扎，便已被人拖入一旁柴房中。
片刻后，一个身形与他相似的人穿着他的衣服从柴房走出，头微低，悄然往二楼而去。
正是黎猛派出的心腹。
他避开人群的视线，端着托盘走上二楼，敲了敲包厢门。
黎笙抬眸，“进来。”
男子低头行礼，将茶水和点心放到桌上，随后便躬身退了出去。
王府。
谢景今日未去文渊阁，在府中处理积压的政务。
案前折子摞成一叠，看完最后一道折子后，他抬手揉了揉眉心，下意识问道：“黎笙呢？”
“回公子，黎小姐在梨园春，说是与温大人一同看戏。”
谢景眉头微挑，“就他们两个？”
“是。听说是半月前就定下的，那时温大人也请了公子一道前往，只是你那几日事务繁多，便推辞了。”
谢景低头拿起手边的茶盏，抿了一口。
指尖轻轻扣了下盏盖。
片刻后，谢景忽然开口，“备车。”
梨园春。
东楼二层的雅间内，绣帘半卷，一出《游园惊梦》唱得婉转缠绵。
黎笙坐在临窗的榻边，身前的矮几上摆着几碟精致的糕点。
她拈着一块杏仁酥送入嘴中，正听得入神。
帘后忽然传来一阵轻微的开门声。
她原本以为是温子晏到了，转头笑着唤了声，“你——”
然而转眸时，看到的却是一袭玄青长衫的少年。
是谢景。
黎笙话音收住，有些惊讶地问出声，“你怎么来了？”
谢景步子不急不缓，“今日刚好没事，听说你来看戏，我便也想来看看。”
他目光在屋中一转，很快便落在她旁边空着的座位上。
“温子晏还没来？”
黎笙点点头，“是啊，他说今日会来的，结果连半个人影都没见着。”
“那他就是爽约了，而且还没告诉你。”
黎笙原本还不觉得，这样一说，登时觉得温子晏有些过分。
“对，不来也就算了，起码派个人来说一声吧！真是的！”
她一边说一边嘟嘴，脸颊微鼓。
谢景看她气得像只炸毛的猫，忽然笑了。
“对，下次别理他。”
——
此时，温府门前的岔路口。
温子晏的马车轱辘一声巨响，马儿惊叫，前轴顿时断裂，险些从车中跌出。
他狼狈地扶着车沿，一脸无奈地看着那已经散了架的马车轮，额角都青了。
“温大人，前面修车的作坊还得一个时辰！”车夫满脸苦相。
温子晏重重叹了口气。
——
梨园春。
“既然人没来，那我来陪你看戏吧。”谢景开口。
黎笙下意识道：“那你别抢我的点心。”
谢景挑眉，坐下时顺手拿了块她最爱的桂花糖糕，慢条斯理地咬了一口。
黎笙睁大眼睛瞪他，“你不是说不抢吗？”
“我说了吗？”谢景挑眉道。
黎笙哼了声，“你想吃便吃吧，等会你付钱就行。”
“好。”谢景温声道。
他扫了桌上一眼，“这茶如何？”
黎笙偏过头来，“我还没喝呢，今天早上吃太饱了，到现在都还撑着。”
谢景给自己倒了一杯茶。
杯盖拨开，香气扑鼻而来。
他低头嗅了嗅，是碧螺春，香清味雅，入口应当不差。
谢景仰头饮了一口，热茶滑入喉中。
“确实不错。”
戏台上正唱到动情处，台下掌声连连，包厢中却渐渐安静下来。
谢景放下茶杯，指尖轻敲几下桌面，不动声色地闭了闭眼。
明明窗外春风尚凉，可他却感受到一种异样的燥热。
“怎么了？”黎笙注意到他的动作。
谢景过了几息才开口，“没什么，大约是天气有些闷。”
他的掌心已沁出了薄汗，整个人像被无形的热气包裹。
呼吸也不由自主地加重了几分。
黎笙原本只是随意一瞥，谁知这一眼竟叫她愣住了。
谢景靠坐在窗边，原本清冷无波的俊脸，此刻泛起一抹不正常的红晕，眉间紧蹙，隐有隐忍之色。
她心下一跳，急忙放下手中的点心，快步走近。
“你是不是发烧了？”
谢景没有回应，只是缓缓抬眼看她。
眼底的神色幽深，像积了一池夜色，波澜不显却暗流汹涌。
黎笙顿觉不对，想抬手去摸他的额头试温。
指尖碰到他额头的刹那，忽然被他伸手攥住了手腕。
力道不重，但却让她再动弹不得。
她一怔，下意识抬眸看向他。
却正撞进他那双漆黑深邃的眼眸里。
屋中一时间安静得出奇，只有戏台上传来婉转高亢的唱腔，模糊而遥远。
黎笙的心跳倏然漏了一拍，她从未见过这样的谢景。
仿佛下一瞬就会挣脱某种桎梏，将她吞没。
她动了动手腕，试图抽回，却被谢景不着痕迹地又扣紧了几分。
紧接着便被一股突如其来的力道猛地扯入他的怀中，身躯紧紧贴上谢景灼热的胸膛。
“谢——”
她只来得及喊出一个字，就被他扣住下颌，猛然吻住。
这一吻，简直是发狂。
没有任何温柔试探，没有停顿克制，只有压抑至极后猛然爆发的侵占。
他的唇碾过她的，不容拒绝地撬开她的齿间，带着炽热的气息，深深掠夺。
黎笙瞪大眼，几乎无法呼吸。
他整个人都带着灼热的温度，力道大得不像往日那个总是克制沉稳的谢景。
他一只手紧紧扣着她的后脑，另一只手更是从她的腰间攫住，似乎生怕她会逃走一般，将她整个人禁锢在怀里。
他喘息粗重，带着一股近乎失控的急迫与疯狂。
“谢景你疯了？！”
黎笙挣扎着断声唤他，双手抵在他胸前，发现他的肌肤烫得惊人。
谢景根本没有回应，只是一次又一次俯身吻她，狂烈得几近失控。
他的眼神赤红，眸光混沌。
黎笙心头一震，忽然意识到了什么。
“你是不是被下药了？”
谢景没有回答，只是将额头抵在她颈侧，呼吸重得像拉开的弓弦。
他的声音带着一种极度克制后的哑涩，“我，我……好难受。”
黎笙怔在原地，心头慌了半拍。


第532章  谢景篇：两人皆是一僵

谢景将黎笙整个人拥入怀中，额头抵着她的肩颈，呼吸如野兽般沉重。
黎笙感觉到他那一刻几乎倾身而下的压迫，心头一紧。
但下一瞬，谢景忽然推了她一把。
“快走！”
“黎笙……你快走，不然我真的会……”
黎笙被他推得踉跄两步才站稳。
她不能就这么走了，不能把谢景一个人留在这！
“救命！来人！救命啊！”黎笙大喊出声。
屋外很快传来急促的脚步声。
“黎小姐怎么了？”青柏推门而入，看到屋中的情形后，眼睛蓦地睁大。
只见谢景脸色潮红，汗水淋漓，一只手死死撑着桌案，眼中布满血丝。
“少爷！”青柏立刻扑过去。
黎笙声音急促，“他是被人下了药，快！想办法降温，拿冷水来！再派人去请大夫！”
半个时辰后，梨园春内室。
床榻上，谢景眉头紧蹙，额角仍带着未退的薄汗。
他的指尖微动，缓缓睁开双眼。
他见到了黎笙。
她坐在床边，身子略微前倾，一双眼睛写满了担忧。
四目相对，黎笙眼中闪过一抹亮光，声音中满是惊喜，“你醒了！”
她几乎是脱力一般松了口气。
大夫见状快步行至床边，蹲下身，为他诊脉。
“幸好发现及时，药物催热已过最烈之时，谢大人身体底子好，才能挺过这一阵。”
黎笙紧张地问：“那他现在还有没有事？”
“性命无忧，只是体内余毒未清，还需再服几剂解药，我会再开一个方子，连服三日，切记不能劳累，静养为宜。”
青柏松了口气，立刻接过药方，躬身道：“多谢大夫。”
大夫收起药箱，又叮嘱了几句，便告退。
青柏见状，识相地退到一旁，将药方收好。
“少爷，我去前厅煎药。”
谢景靠在床榻上，视线缓缓移向黎笙。
她此刻的模样和平日有些不同，脸上还有未褪的惊色，眼底泛红。
他声音有些哑，“你一直在这儿？”
黎笙轻轻点头，眼神还是不放心地盯着他，“你吓死我了。”
谢景唇角轻轻动了动。
“今日是我失礼了。”他看着她，“我本该克制自己，不该……那样对你。”
黎笙听到这句话后，她的耳根肉眼可见地染上了绯色。
嗓音却不知为何有些发虚，甚至带了点结巴：“你、你都那样了……你也是中了药，又不是、不是故意的，我没放在心上……”
说着，她咬了咬唇，小声补了一句，“而且，最后你也忍住了。”
黎笙缓了缓情绪，转身瞥了眼窗外的天色，月亮已经斜到屋檐。
“时候不早了。”她轻声道，“我该回去了，不然我二叔又得说三道四。”
谢景点头，想起身相送，却刚动了一下，便被她按住了肩。
“你躺好。”
谢景愣了下，低声笑了，“好。”
门扉阖上，夜风也随之被隔绝在外。
谢景靠在床榻上，望着门口片刻，眼底那一抹柔和悄然散去，取而代之的是彻骨的冷静。
“青柏。”
青柏应声而入，“少爷。”
谢景眼神沉静：“查得如何了？”
“回少爷，在你喝过的茶盏中，确实查出了春药的残渍，是掺在温茶中的，而且量不小。”
谢景面色未变，“人呢？”
青柏摇头，“未能抓到人，甚至半个踪影都没有见到，估计是下完药就离开了。”
“但属下在后院柴房里发现一个被打晕的小厮。”
“那人如今如何？”谢景问。
“醒了，但说不清楚情况，似是被人突然袭击后顶替了位置。”
谢景轻轻眯起眼，“既然在客栈查不到，那就从源头查。”
“这种药不是寻常地方能拿到的，在黑市能流通此物的贩子不多，去查，一点点挖。”
“是。”
——
驿站。
黎猛坐在靠椅上，听见动静立刻抬头。
看到黎笙安然无恙地出现在眼前，他的神色明显一滞，几乎脱口而出：“你怎么一个人回来了？”
黎笙皱眉，“我当然是一个人回来的，不然还能和谁一起？”
黎猛神色微变，察觉到自己失言。
赶紧换了个说法，咳了一声，“我是说……你不是说今天约了温子晏一起看戏？我还以为他会送你回来。”
黎笙淡声，“今天温子晏没来。”
“没来？”
这两个字几乎是脱口而出，声音一时拔高。
黎猛狠狠咬了咬牙，赶忙低头掩饰情绪，压低声音问：“怎么没来？”
黎笙摇头，“不知道。”
说完便转身往自己屋里走去，连头都没回。
黎猛望着她离开的背影，眼神阴沉，几乎要滴出水来。
等她的身影彻底消失，才一掌拍在几案上。
“该死的……怎么没来？！”
这一局布得天衣无缝，下了药之后立刻脱身，既能避嫌，又能坐等收网。
但没想到，温子晏居然没出现！
那计划不就全都泡汤了吗？！
翌日。
“你真的没事吗？”黎笙看着谢景，眼神一寸寸在他脸上游移。
谢景合上书卷，“真的没事了。”
他语调如常，甚至唇角还带了一点若有若无的弧度。
气色也比昨天晚上好了许多。
黎笙不禁挑眉。
这男人，身体这么好。
正胡思乱想间，谢景忽而开口，“今天还要去看看蛊虫，不能耽搁。”
黎笙点头，“好。”
——
蛊虫养在院子一处僻静的小屋内。
谢景特地吩咐封了门窗，仅留一道光线与进出口，常人不得靠近。
两人一前一后走入屋内，门一关，外界便仿佛隔绝。
黎笙低头整理器具，却总觉得周围气氛有些……不一样。
她偷偷看了谢景一眼，只见他正低头将药粉研碎。
可也不知是她错觉，还是真有其事。
他的耳垂，好像有点红？
想着想着，脑海中竟突然闪过昨夜他将她拉入怀中的画面……
而她这一走神，手上一瓶药液差点洒了出来。
“我来吧。”谢景察觉，伸手帮她扶住瓶口，指尖不经意碰到她的指节。
两人皆是一僵。
那一点轻微的接触，瞬间被放大了百倍。


第533章  谢景篇：衣衫单薄

两人同时收回手，开始各忙各的。
动作小心翼翼，生怕一不留神就会靠得太近。
谢景眼角余光扫过她微红的脸颊，唇角轻轻勾了下。
黎笙一边捻着银针，一边暗骂自己不争气。
就事论事！就事论事！
你是来养蛊的，不是来胡思乱想的！
此时，门外忽然传来一声轻敲。
“少爷。”青柏在门外低声道，“查到线索了。”
“进来。”
青柏推门进来。
黎笙目光落在两人之间，略带疑惑，“什么线索？是抓到下药之人了吗？”
谢景轻轻点头，接着看向青柏，“说吧。”
青柏声音压得很低，“人是在黑市查到的，那批药的来路有记录。买药的人是黎猛身边的旧仆，雇人拿了银子，绕了两层手，买的春药。”
黎笙整个人一怔，脸色瞬间变了。
“你说是谁？”
她下意识看向谢景，又望向青柏，嗓音发紧。
青柏再重复一遍，“黎猛。”
黎笙怔在原地，脸色一点点沉了下去。
她很快明白过来。
“所以，他一开始想要算计的，是我跟温子晏。”
“乌黎族的事一直拖着，他走投无路了，就想用这种下作的手段，让温子晏娶我，逼他就范。”
黎笙攥紧衣角，指节发白，“他竟然连这种药都敢下……”
她知道黎猛不是什么好人，但没想到他真的会做出这样的事！
黎笙死死咬住唇，胸口剧烈起伏。
驿站。
黎猛用完午膳，正半躺在榻上歇息，一名侍从匆匆走进来，低声道：“二老爷，谢大人让人传话，说想请您一叙。”
黎猛一愣，随即大喜，猛地坐起身来。
“谢景要见我？”他眼中泛起精光，神情激动。
只要能见到谢景，乌黎族的事情就有转机了！
片刻后，他带着几个亲随出了门，坐上门口的马车。
马车在一处小院。
院中偏僻冷清，连灯笼都是半明半暗，院门吱呀一声在他身后合上，发出一丝令人心里发毛的声音。
“这是哪儿？”
黎猛正要转头，突然肩后一麻，整个人被一股巨力压制，重重扑倒在地。
“你们做什么！”他惊怒大喊，可手脚已被死死绑住，挣动不得。
随行亲随早被控制，几个蒙面侍卫动作极快，不多时将黎猛五花大绑，按倒在屋内冰冷的石砖上。
四周一片昏暗，只中央一盏昏黄油灯将他面前地面照出微弱光晕。
脚步声自黑暗中响起。
谢景着一袭深衣，从阴影中缓缓走出。
黎猛见他，气得暴跳如雷，“谢大人！你什么意思？绑我作甚？我从来没有得罪过你啊”
“你不是很擅长下药吗？”谢景不急不缓地走近，“现在你自己也体会一下。”
黎猛先是一愣，没明白什么意思。
紧接着忽然感觉到手腕一阵刺痒，仿佛有什么从皮下爬动而过。
很快意识到，绑他的绳索上涂了药！
这药已经渗入皮肤，带着密密麻麻的刺痛与瘙痒。
他使劲挣了挣，却因手脚反绑，根本无法碰到痒处！
“谢大人！”黎猛惊恐大喊，身子剧烈扭动。
谢景挥手。
一名侍从走来，捏开黎猛的下巴，将一碗浓黑的药汁强行灌下。
“你！你敢——呜——！”
药汁滚烫苦涩灌入口中，黎猛挣扎不及，尽数咽下。
很快，他就感到喉咙发麻，腹中翻腾，身体发热。
谢景俯身看他，眼神冷漠至极。
一个时辰后。
屋中幽光如豆，映照在地面上扭曲蜷缩的人影上。
黎猛整个人浑身湿透，双眼充血，双手不停地在地上摩擦，试图缓解那无法挠到的剧烈瘙痒。
像条被困在火笼中的野狗。
石门缓缓开启，一阵寒气自门外灌入。
谢景走了进来，居高临下地看着那副狼狈模样。
“有没有感觉这药很熟悉？”
黎猛抬起头，眼神迷茫。
他喘着粗气，一时反应不过来，脑子里嗡嗡作响。
谢景却低下身，一字一顿地道：“这药黎笙亲手调的。”
黎猛闻言睁大眼睛，“什么？她？”
他咬牙切齿，满脸涨红，怒火几乎喷涌而出。
“我是她二叔，她怎么能这么对我！”
谢景冷笑，“你给她下药时，可曾想过你是她二叔？”
黎猛一滞，脸上的怒意与羞愤交织。
谢景立在原地，对身后的侍卫道：“加大药量。”
话音一落，几名侍从立即上前，取来新的药汁。
“不要！别——别——”
黎猛听懂了，忽然像疯了一样剧烈挣动起来，整个人跪趴着往后退。
“别喂我了，别——我错了……我真的错了……”
“谢景！谢大人！”
他哭嚎着叫喊，鼻涕眼泪混作一团，“是我鬼迷心窍，是我糊涂了，我求你放我一马，我再也不敢了，再也不敢了……”
“我、我想见黎笙，让我见她，让我跟她说一句话就好，求你了……”
“我是她二叔啊，她不至于真想我死吧……我带她长大的，我是她亲人——”
他一边嚎叫一边磕头，额头撞在地砖上“咚咚”作响。
谢景看都没再看他一眼，“把人看住，药不能断。”
说完，他负手转身。
门被“砰”的一声合上，将黎猛撕裂般的哭声隔绝于门后。
谢景走出院门，风掠过他衣袂，带起些许凉意。
院外月光斜落，一道纤细的身影站在檐下，是黎笙。
她换了身素白衣裙，手中拿着一盏灯笼。
看见谢景出来，她走上前来，“怎么样？药还管用吗？”
谢景停下脚步，看到她时，眼神缓了几分。
“嗯，很管用。”
黎笙闻言沉默了几息。
忽然开口问道：“谢景，我是不是很坏？”
她手指轻轻转着手指的灯笼，“毕竟他是我的二叔……”
“如果这都算坏的话，那我已经是十恶不赦了。”谢景挑眉道。
黎笙轻笑出声来。
“你才没有十恶不赦。”她笑眼弯弯地看着他，“你可是个大好人。”
谢景眼神瞬间柔和。
“时候不早了。”他轻声道，“先回去休息吧。”
黎笙点了点头，灯笼在她手中轻轻晃了一下。
夜风忽起，拂过院中疏影。
黎笙忍不住打了个哈欠。
谢景侧目看她，只见她衣衫单薄，肩线纤细，整个人显得格外清瘦。
乌发顺着肩头滑落，露出颈侧一小截雪白的肌肤。


第534章  谢景篇：心跳漏了一拍

黎笙打完一个哈欠，还未来得及抬手掩住，肩头便突地一凉，又骤然一暖。
一件玄色披风不由分说地落在她身上。
带着少年身上干净沉稳的气息，将她整个人轻轻裹住。
她怔住，下意识抬眸。
正对上谢景的眼。
他低头看她，眸中却染了一丝连他自己都未察觉的柔意。
眼神不似往日清冷，像一潭被春风拂过的深水，静静涌动着情绪。
四目相对，只隔着一寸距离。
黎笙的心跳，忽地漏了一拍。
谢景却先开口了，“披着，夜里凉。”
披风对于黎笙来说实在是有点大，领口滑落下来一边。
她正要抬手扶住，谢景却先一步伸手，扶住了那一侧衣襟。
他的手指从她肩头滑过，隔着布料，却仿佛带起一阵热意。
月色下，两人贴得近。
但随后，谢景便松了手，和她一起朝前走去。
驿站。
黎笙刚踏入院门，郑嬷嬷便急匆匆迎了上来。
“小姐，你可回来了！大事不好了，二爷不见了！”
黎笙语气平静，“不用慌张，他是被谢大人请去喝茶了，明天就回来了。”
郑嬷嬷没想到她会说得这般镇定，一时间也分不清是真是假。
只能睁大眼睛望着她，结结巴巴地问：“真，真的吗？可是二爷连一句话都没送回来……”
黎笙神情淡淡，只道：“没事，不会出什么乱子的。”
郑嬷嬷张了张嘴，也不好再追问，只得勉强应下，“那就好，那就好……”
可她目光一移，却忽然落在黎笙肩上的玄色披风上，眼睛一下睁大了。
“小姐你这身上，这是……男子的披风？”
披风质地上好，剪裁宽大，显然不是女子之物。
黎笙低头看了眼自己身上的披风，“马车里的，不知道谁落下的。”
郑嬷嬷还想再问什么，话未出口，便被黎笙截住。
“嬷嬷，我累了。有事明天再说吧。”
说完，她转身走向内屋，披风随她身形轻摆。
翌日，驿站。
前院忽传来一阵混乱脚步声，只见一道人影踉跄走进门来。
那人披头散发，面色苍白，几乎是被人半扶半拖着进门。
是黎猛。
他像从水里捞出来似的，脸色蜡白得毫无血色，嘴唇开裂，眼中布满血丝，活像一夜之间老了十岁。
下人们惊讶地交头接耳，不知发生了什么。
此时，内屋。
黎笙正坐在案前吃早饭。
门“砰”的一声被推开。
黎猛跌跌撞撞冲进屋，看到她的那一瞬，仿佛抓住了救命稻草，双膝一软，重重跪在地上。
“笙丫头……你救救我，求你了！”
他声音嘶哑，几乎带着哭腔。
黎笙手中筷子一顿，缓缓抬起头，“二叔？你这是怎么了？”
黎猛抖着身子往前爬了半步，乱发贴在脸上，与污迹混在一处。
“我错了，我真的知错了……你跟谢大人说一声，求他饶了我，别再、别再喂那种东西了，我真的、再也不敢了……”
黎笙垂眸，一言不发。
过了半晌，她才放下筷子，用帕子擦了擦指尖。
“你不是常说，乌黎族人最讲亲情？可你拿我当什么了呢？”
黎猛张口结舌最终只低头痛哭。
“我是一时糊涂，我真是怕了，想错了法子，你说什么都行，我认，我都认……”
黎笙静静地看着他。
几息后，她起身离席，吩咐外头侍女，“看好二爷，别让他乱跑了。”
小院。
院中，谢景负手而立，眼神落在眼前那名黑衣女子身上。
女子名唤沈清妍，身姿纤细，五官精致，却透着一种难以接近的冷意。
谢景望着她，“你确定吗？”
沈清妍毫不犹豫地点头，“我确定。”
“我全家都死在大梁人的手中，那一夜血流成河，这个仇，我若不报，死都不会安宁。”
谢景静默片刻，目光在她脸上停留，似在衡量。
片刻后，他点头。“好。”
“那现在跟我去见一个人。”
沈清妍没有多问，只默默点头。
谢景带着沈清妍一路穿过回廊，走至最深处的一间小屋前，他抬手推门。
“吱呀——”
晨光自窗棂洒落，将屋内照得温暖柔和。
室中，黎笙正站在桌前整理药材，听到动静回过头来。
她身着一袭淡青色长裙，眉眼灵动，刚抬头便对上一双陌生的眼睛。
面前的女子一身黑衣，轮廓极美，肤色冷白，眼神却极冷。
黎笙下意识感叹，真漂亮。
可旋即，便升起一丝疑惑。
她抬眼看向谢景，开口道：“她是……”
谢景走进屋内，“她叫沈清妍，她要用情蛊。”
黎笙微微睁大眼，有些意外地看向那黑衣女子。
茶室内，静谧无声。
谢景提起素瓷茶壶，倒了一杯温茶，推到黎笙面前。
黎笙指尖搭在杯沿，她低头盯着茶面晃动的涟漪。
“所以你是打算，用情蛊控制大梁皇帝？”
她话一出口，自己都觉得不可思议。
谢景点了点头，“这是目前最直接也最彻底的办法。”
黎笙吸了口气，想说些什么，可话到了嘴边，却终究没说出口。
这个计划听起来实在是有些不可思议，而且很危险。
她也多少听过一些大梁皇帝的事情。
他是一个疑心极重、杀伐果决的人。
但如果做这个的人是谢景的话………
或许真的能办到。
黎笙心中一震，没有再劝，只低声问：“你需要我做什么？”
谢景看着她，“蛊虫的事你最熟，我只信你，我需要你帮我。”
“好。”黎笙用力点头。
——
蛊虫养在后院最深处的一间暗室中。药案中央放着一只琉璃瓶，瓶中黑红两虫静静盘绕，偶尔游动。
黎笙带着沈清妍踏入屋中，推开门时，药香伴着一丝隐隐的腥气扑面而来。
沈清妍站在瓶前，凝视蛊虫良久，眼中冷静如常。
黎笙留意着她的反应，忍不住轻轻挑眉，“不怕？”
沈清妍回头看了她一眼，笑道：“早就不是会怕虫子的年纪了。”
“这个蛊虫，要怎么进入身体？”


第535章  谢景篇：大梁

黎笙上前一步，“男女方式不同。男子服下即可，虫子会顺着经脉寄居心口。而女子需要在手臂内侧割开一道口子，让雌蛊自行爬入血肉，与身体融合。”
“只有雌虫与主人体息融合，才能真正控制雄虫。”
沈清妍点点头，“什么时候开始？”
话音落下，她已麻利地伸出手来，将黑衣袖口往上挽。
黎笙没想到她会这么突然，下意识望向身旁不远处的谢景。
谢景开口，“不是现在，等到了大梁再做。”
“去大梁的路程不短。雌雄蛊若太早分离，彼此存活时间会受影响。一路同养，气息相近，进体时更易驯服。”
沈清妍点了点头，垂下手臂，将衣袖重新放下。
谢景说完，侧头看向黎笙，目光温和。
“你可能需要跟我们一起去大梁，蛊虫需要你的照顾。”
黎笙一愣，“我们？”
谢景点了点头，“我也会去大梁，我们一起，你愿意吗？”
黎笙立刻应道：“当然愿意，我之前答应过你的，会帮你养好蛊虫。”
“但我们就这样去？你不怕被认出来吗？大梁应该很多人都认识你。”
“放心，我有办法。”谢景接过话。
黎笙看着他的凤眸，心中一动，扬唇道：“好，那就一起。”
静心寺。
窗外松涛轻响，檐下铜铃不动，一片清寂。
高祈渊着灰布僧袍，低头饮茶。
他已削发为僧十年，容貌却并未苍老太多，眉眼仍是清正，只是瘦了许多。
对面，谢景一身青衣，正与他对坐而饮。
茶盏落下，轻响。
“这件事不难，我会帮你。”高祈渊开口。
“但这一招极险。你要小心。平安，是最重要的。”
谢景垂眸点头，“我明白。”
高祈渊轻轻叹了一口气，将茶盏慢慢旋了半圈。
“大梁的事情，从你父亲那时，一直到现在，恩怨沉积，血海滔天，也是时候该有个了断了。”
说不定，这一局，会在谢景这一代结束。
实现真正的天下一统。
他转头，开口道，“顾青。”
门外守候的顾青应声进来，仍是一袭藏青布衣。
“你去为谢施主制作几张人皮面具。”
顾青颔首，“是。”
王府午后，日光斜落。
主院中香炉轻烟缭绕，帘影摇曳。
秦九微正倚在软榻上，一手握着折扇轻敲谢砚礼的肩头，“你昨日怎么看折子又看到那么晚，我让厨房炖的汤你都没喝，冷了又热，热了又凉。”
谢砚礼扣住她的手腕，神色沉着却难掩笑意。
“事情太多，一时间忘了，夫人莫怪，再也不敢了。”
说着就要凑上去亲她。
两人正说笑间，门外脚步声响。
谢景缓步走进来，面上神色如常。
显然，这样的画面他已经见怪不怪。
“父亲，母亲。”他止步于几步外，俯身行礼。
秦九微立刻轻咳一声，从谢砚礼身边起身，拍了拍衣摆，神色恢复端庄：“景哥儿来了。”
谢砚礼抬眼看了他一眼，“是不是有什么事？”
谢景点头，“我想去一趟大梁。”
秦九微皱眉，但并未开口。
谢砚礼沉默片刻，问：“准备好了？”
“准备好了。”谢景平静点头。
谢砚礼与他对视了几息，“既然你准备好了，那就去吧。”
谢景有能力，不是鲁莽之人，要做什么，肯定是考虑清楚的。
秦九微也叹了口气，眼神中满是温柔和担忧，“多带些御寒的衣物，大梁天冷。”
谢景再次一礼：“母亲放心。”
皇宫，御书房。
高澈身着明黄常服，正坐在御案后，面前摊着几卷折子，可他一字未读，只直勾勾地看着站在案前的谢景。
“你真的要去？”
高澈声音有些低，眼神里透着浓浓的不舍。
“就不能派别人吗？你不在，朝里会很乱的。”
谢景拱手低头，“皇上，别人去我不放心。”
“大梁与大晋对峙多年，如今正是扭转乾坤的关键时机。此事，不能出半点差错。”
高澈低下头，手指紧紧拽着袖角。
他懂这些道理，也知道谢景说的是对的，但心里仍旧闷得厉害。
良久，他猛地站起来，快步绕过案几，扑进了谢景的怀里。
少年带着稚气，力道极重，像是用尽了全部的勇气。
“你要小心……”他嗡声嗡气地说，声音压得很低。
谢景轻轻抬手，拍了拍他的后背，“好，我答应皇上。”
他们就这样抱了一瞬。
下一刻，高澈便倏地松开他，退后一步，迅速转过身去。
又恢复成了威严的小皇帝。
“你可以下去了。”他语气故作冷静。
谢景抬眸看了他一眼，没再多说什么，躬身一礼，转身离去。
殿门将闭的那一刻，他余光扫见。
高澈抬起袖子，擦了一下眼睛。
晚上，王府花厅灯火通明。
中堂设了长桌，菜肴热气腾腾，香气弥漫。
众人围坐其间，为谢景送行。
酒至半巡，谢惊春起身举杯，“此去大梁，路远事险，你要格外小心。”
秦九微此时也端起酒杯，目光柔和地看着他，“我知道你有分寸，只是在外头，也要记得多吃饭，多添衣裳。”
谢景点头，眼中带了点温色，“母亲放心吧，孩儿会小心的。”
谢砚礼没说话，举杯一饮而尽。
两日后，郊外驿道旁。
马车停靠在一株老槐树下，车帘掀起半角，随风轻晃。
黎笙站在车边，皱着眉四处张望了一圈，语气带着明显的疑惑。
“谢景不是说让我们在这儿等他吗？怎么都快午时了，还没见到人影？”
沈清妍也望了望四周，“没动静，他不该迟到的。”
正说着，远处忽然传来马蹄声。
两人齐齐朝那方向望去。
只见一个青年快马而来，衣衫素净，看着不过二十来岁，气质清冷，长相却十分陌生。
马停下，他翻身下马，几步便走到两人面前，目光落在黎笙身上，开口便道：“走吧。”
语气熟稔至极，仿佛他们已经认识了许久。
但声音确实极其陌生的。
黎笙却眼睛睁大，往后退了一步。
“你是谁？”
她下意识护住了身后马车，沈清妍也挡在一旁，手已探入腰间，摸向随身匕首，眸光警惕冰冷。


第536章  谢景篇：实在是太近了

谢景不慌不忙地挑了挑眉，“你们说我是谁？”
黎笙一怔，眯起眼睛仔细打量眼前这个陌生人。
五官十分陌生，但那眼神，看人的神态，还有语气里藏着的清冷……
她忽地眼睛一亮，“你是谢景！”
谢景刚点了点头，黎笙就已经兴奋地几步冲了上来。
她一脸不可置信地站到他面前，眼睛睁得大大的。
“你怎么会变成这个样子？连声音都变了！”
谢景没想到她会一下子靠这么近，一时间竟有些慌了神。
下意识往后退了半步，却又觉得这反应太不像话，立即止住了。
“人皮面具。”他低声解释，“声音也练过。”
说着，他略微清了清嗓，紧接着便换回了原来的声音。
黎笙听到那声音，不由感叹道：“这也太像了，不仔细看，根本认不出来。”
“人皮面具也太神奇了，我可以试试吗？”
她眼睛亮晶晶的，语气中藏不住兴奋。
谢景没说话，只从怀里取出一个布包，里面是一张早已准备好的人皮面具。
“这怎么戴？”黎笙捧着那张薄如蝉翼的面具，小心翼翼地问。
“我教你。”
谢景走近一步，接过面具后抬手，指尖点了一点特制的药膏，细致地涂抹在她额角。
他的手指凉凉的，指腹带着极轻的触感。
划过她的眉心、颧骨、下颌，温柔又细致。
黎笙原本只是好奇，可当他低头靠近，近得能听见彼此的呼吸，她顿时整个人都绷紧了。
“闭上眼。”谢景低声吩咐。
她依言闭眼，睫毛微颤，像扑扇着的蝶翅。
谢景将面具轻覆其上，动作极轻极慢，他指尖一路抚过她的面部轮廓。
太近了……
实在是太近了……
黎笙感觉自己的脸几乎要烧起来了。
“好了。”谢景忽然开口，退后一步。
黎笙睁开眼，看着谢景手中那只小铜镜，接过后一照。
“哇……”
她一声轻呼，镜子里是一张完全陌生的女子脸。
“真的看不出来。”她忍不住左右摇头，自言自语道，“这样一来，在大梁谁还能认出我？”
她得意地扬了扬下巴。
谢景看在眼中，轻轻弯唇。
马车前，一声轻响，青柏跳下车来，拍了拍马脖子。
“少爷，马车已经套好了，跟着的人也都安排妥当，随时可以出发。”
谢景转头看向一旁站着的沈清妍，将一张人皮面具递到她手中，“你也戴上。”
沈清妍接过，点了点头，很快就戴好了。
谢景目光一一扫过两人，确认无误后，掀开马车帘子，率先登车。
黎笙也跟着钻进去，坐在他对面，沈清妍紧随其后。
马车随即缓缓驶离，朝大梁方向而去。
沿途山野绵延，薄雾尚未散尽。
黎笙一开始还规规矩矩坐着，可没过多久便忍不住了，掀开车帘往外望去，眼中满是好奇。
“谢景，那边是干什么的？”
她指着远处一道正在运木的车队。
渐渐地，黎笙对谢景的称呼，也从一开始的谢大人，变成了谢景。
“是运材的，前头应该有个临镇的工坊。”谢景低声回道。
“那我们现在还在大晋吗，什么时候能到边境？”她回头问。
谢景点头，“过了前头的平川渡口，便是边界。”
黎笙咂咂嘴，歪头道：“我还以为边界会有高墙重兵，结果什么都没有。”
坐在前头的青柏听得车厢内问答不断，实在忍不住偏头对身旁的侍卫低声咕哝了一句。
“少爷什么时候这么好脾气了？”
侍卫抬眼扫了一眼车帘轻摇的马车，语气意味深长。
“可能是遇上了个，值得他好脾气的人。”
马车安稳前行，车轮碾过砂石土路，留下一道道向前延伸的辙痕。
半个月后。
大梁都城，晨雾尚未尽散，城门前已有不少商贩、行人、车马陆续等候入城。
谢景一行人的马车缓缓行至城门处，却被守卫拦了下来。
“前方车队停下——”
一名穿铠的侍卫举起长枪，喝道。
马车前的青柏立刻勒紧缰绳。
那侍卫上前几步，目光在马车上扫了一圈，随即沉声问，“何人进京？来此作甚？”
车厢内，黎笙整个人下意识屏息，手悄悄捏紧了身侧的垫子。
她转头看向谢景，目光中带着几分紧张。
谢景微微一笑，用眼神安慰她，“没事。”
青柏在车前稳稳作揖，“回大人，我们是李家旁支，今日进京，是为李家老夫人贺寿的。”
说罢，他从怀中取出一块通体温润的羊脂玉腰牌，递了过去。
“这是我们李家的腰牌。”
那侍卫接过一看，果然是李家家纹，他回头朝身侧人低声道：“快去问问，李家老夫人今天是不是生辰。”
不多时，那人回来，小声附耳道：“是真的，李家今天设宴。”
侍卫这才松了口气，将腰牌还回去，抱拳一礼。
“原来是李家人，失敬了，您请进。”
青柏点头，将腰牌收好，轻扬缰绳，马车再次动了起来。
车厢内，黎笙听到马蹄重新踏响，才终于长舒了一口气。
她转头看向谢景，小声问道：“你怎么会有李家的腰牌？”
谢景掀开车帘一角，朝外看了眼，“李家，是我们的人。”
李府。
今日正是李老夫人八旬寿辰，来往宾客络绎不绝，府门口早有管事仆人列队迎客。
车帘一掀，谢景率先下车，一袭青灰长衫。
随后沈清妍与黎笙也一前一后地走了下来，皆换上了低调素净的装束，额前微垂面纱，只露出轮廓。
李家的二管事早得了吩咐，见他们下车，立刻笑脸迎上。
“三位可是李南庄的亲眷？早就吩咐过了，老夫人听说你们要来，可高兴得紧，吩咐我务必安排妥当。”
谢景含笑颔首，“劳烦了。”
二管事恭声道：“三位随我来，老夫人还在后堂歇息，待客人都齐了再一起拜寿。”
他将人引入一处僻静的偏院。
“这处原是三老爷的旧居，平日无人住，收拾得干净，几位先在此歇息。”


第537章  谢景线：他刚才是不是在看我？

谢景在房中扫视了一圈，三人一起将人皮面具摘下。
黎笙一时间还没明白，为什么要摘下。
紧接着，屋门就被人敲响了。
二管事躬身进来，身后跟着两位年长者。
一位是穿着银灰常服的老妇人，面容虽然苍老，却精神矍铄。
另一位则是衣冠整肃的中年男子，正是李府现任当家李老爷。
“见过谢大人。”李老夫人一进屋便拱手俯身。
李老爷紧随其后，低声道：“末将李钧，见过谢大人。”
谢景抬手示意，道：“无须多礼。”
李老夫人抬起头来，望了眼一旁的黎笙与沈清妍，“这两位便是要进宫的贵人吗？”
谢景摇头，“沈清妍进宫，黎笙是照看蛊虫之人，把她们两个当作自己人就好。”
李老爷点头，“末将明白。”
谢景与李老爷低声商议着，如何安排沈清妍进宫之事。
黎笙看着谢景从容不迫地安排，不由眨了眨眼。
原来他说安排好了，是真的已经安排得妥妥帖帖。
谢景转头，看到有些呆愣的黎笙，挑了一下眉。
紧接着，他看向一旁的李老夫人和李老爷，“你们先退下吧。”
李老夫人立刻低头行礼，李老爷也拱手一礼，恭敬退了出去。
沈清妍站在门边，目光扫了一眼屋内，见没她的事，也不多留，当即跟上李家人出了门。
屋中只剩下黎笙和谢景。
黎笙还在出神，忽然听到“啪”的一声轻响——
谢景扬起一只手，在她眼前晃了晃，语调低缓中带了点揶揄，“想什么呢？”
黎笙骤然回神，眼睛晶晶亮亮地望着他，脱口而出道：“谢景，你好聪明啊。”
她说得真诚又热烈。
谢景心中像是有什么忽然漏跳了一拍。
烛光下，她眉眼清秀，光晕勾出柔和的轮廓，衬得她肤色愈发白皙。
谢景偏过头轻咳了一声，掩住耳根隐隐泛起的红意。
此时门外传来一阵轻轻的敲门声。
“少爷，”是青柏的声音，“厨房送来了夜宵，你要不要尝尝。”
谢景下意识想拒绝，他向来不吃宵夜，可话刚到了嘴边，忽然看到旁边眼睛晶亮的黎笙。
他顿了顿，改口道：“拿进来吧。”
很快，青柏将食盒端了进来，轻手轻脚放下，便知趣地退了出去。
谢景看了她一眼，“你辛苦一天了，吃点吧。”
黎笙弯唇笑了，“谢谢你啊谢景。”
食盒里是几样热气腾腾的小菜与点心，香气飘散在屋中。
黎笙坐在桌边，欢欢喜喜地拿起一块桂花糕咬了一口，甜味蔓延在唇齿间，忍不住轻声感叹，“好香啊，这个桂花味做得真好。”
谢景原本只是看她吃，没想到竟也被勾起了几分食欲，也拿起勺子，尝了一口鲜虾粥。
两人并肩而坐，气氛不知不觉安静下来。
黎笙吃得专注，没注意到嘴角边沾了一点糕点碎屑。
谢景看见后，下意识拿起帕子，轻轻伸手替她擦掉。
那动作极其自然。
黎笙愣了一会，才反应过来怎么回事，抬眼看他。
眸光对视之际，谢景才意识到自己刚才做了什么。
谢景的手很快收回，淡声道：“你嘴角沾了东西。”
黎笙哦了一声，小小地别过头去，耳根悄悄红了。
连带着心跳也有些乱了。
“天色不早了，”她将糕点盘子往前轻轻一推，语速加快，“我还是先回去休息吧。”
声音有些急促，连眼神都不敢正对谢景。
谢景应了一声，“嗯，快回去吧，你的屋子就在西偏屋。”
黎笙点点头，几乎是带着几分仓皇的起身，推门而去。
谢景坐在原处，目送她的背影消失在门外。
屋外夜风微凉，吹得门帘轻摆。
黎笙走出几步后才敢放慢脚步，脚下却像踩着云。
他刚才是不是在看我？
黎笙在心里嘀咕，越想越脸热。
他到底是故意的，还是无意的呀……
一边想，她一边伸手拍拍自己的脸颊，低声自语。
“黎笙，你别胡思乱想了，养蛊重要，清醒点！”
她一边想着，一边快步朝屋中走去。
翌日，皇宫。
黎无恙身着一袭黑金常服，端坐在轮椅中，身形瘦削，唇角一丝血色也无。
他一只手搭在轮椅扶手上，另一手执笔批阅奏折。
贴身太监此时走了进来，“皇上，礼部尚书将几位世家送来的女子名单呈送入内，欲进献宫中为皇上解忧。”
黎无恙未抬眼，继续翻动奏折，声音低沉冷淡，“哪些世家？”
太监连忙答道：“卢家、李家、杨家、顾家。”
“都来了。”黎无恙笑意不达眼底，“这些人还真有耐心。”
“让皇后处置吧。”
太监忙低头道：“是。”
晚上，李家。
后院一间小屋中，只点着一盏昏黄的油灯。
沈清妍盘膝坐在榻上，外袍已脱，仅着一袭贴身中衣，右手臂裸露，肌肤白得几近透明。
黎笙坐在她面前，手中托着一个温着的小瓷盅，盅中淡淡药香和一丝若有若无的腥甜味交织。
“确定了吗？”
沈清妍点了点头，“五日后我就要进宫，现在放进去，可以提前适应。”
黎笙看了她一眼，咬了咬牙，俯身握住她的右臂。
“会有点疼。”她低声道。
沈清妍只轻轻嗯了一声，眉头都没皱一下。
刀锋轻轻划开她手臂内侧，伤口瞬间沁出血珠。
黎笙将蛊虫小心倒出，那蛊虫仿若有灵性，主动朝血腥味而去，沿着创口缓缓钻入沈清妍体内。
黎笙一边按住她的手臂让蛊虫顺利入体，一边嘴里念着引蛊口诀，指尖微微颤抖。
蛊虫完全消失在皮肤下后，沈清妍方才吐出一口气。
黎笙迅速撒药止血，再以金创布细细缠好，才松了口气。
“从现在起，它会与你的气息逐步融合，到时候，只要黎无恙吃下雄虫，你便可以控制他了。”
沈清妍点了点头，低头将衣襟掖好。
黎笙低声叮嘱，“这几日若有发热或刺痒，都是正常反应。等它彻底稳住，就不会再有异动了。”
两人一前一后推门走出。


第538章  谢景线：涌上一股莫名的不悦

谢景站在廊下，看着两人出来，“下完蛊了？”
黎笙点点头，语气里带着一丝疲惫。
“嗯。这两天只要没有什么异常，便算是成功了。”
“你们两个都辛苦了。”谢景眼神落在她们身上，“早点回去休息吧。”
沈清妍点头应下，转身离去。
黎笙也准备走，却在迈出一步的瞬间，手腕忽然被一股力道拉住。
她愣住，转头对上一双熟悉的眼。
是谢景。
黎笙眼神疑惑地望着他。
谢景却并未解释，牵着她的手，转身往后院僻静处走去。
黎笙被他拉着走了几步，才回过神来，有些慌张地看了看四周。
幸好夜深人静，院中无人。
两人在走到竹林小径站定，黎笙正想开口说点什么，忽然眼前多了一物。
一只修长白皙的手，将一支宝石簪子递到她眼前。
那簪子以银丝为骨，镶嵌着一颗琉璃般的蓝宝石，色泽温润澄澈，簪尾还垂着一缕细细的银链，在月光下轻轻晃动。
黎笙眼睛顿时一亮，情不自禁地轻呼出声：“好漂亮啊……”
她眼睛一眨不眨地盯着簪子，眼神亮晶晶的，像藏了漫天星子。
“送给你的。”谢景看着她。
黎笙一下愣住了，“给……我？”
谢景点点头，“你一路照顾蛊虫，劳心劳力。这是谢礼。”
“可……”黎笙犹豫地低头看了簪子一眼，又抬头看他，“这太贵重了，我怎么能收？”
“你能。”谢景温声道，“这是我愿意送的。”
黎笙看着他，半晌没说话，最终还是慢慢伸出双手，小心地接过那支簪子，托着掌心里。
“那……谢景，谢谢你。”她声音轻软，认真地道。
谢景看着她的眼睛，便觉得，什么都值了。
五日后，大梁皇宫。
内廷长廊回转，宫人鱼贯而行，领头的嬷嬷走得缓慢，身后是面容沉静的沈清妍。
“李小主，这便是您的寝宫。”嬷嬷停步，语气恭敬道。
沈清妍抬眸望去。
凝香殿。
她静静打量片刻，未多言，抬脚踏入殿内。
同一时刻，御书房内香烟袅袅。
黎无恙坐在轮椅上，身着玄色便服，宽袖半垂，面前是堆积成山的奏折。
门外脚步轻响，一名内侍疾步进殿，低首行礼。
“皇上，查到一事——”
内侍小心回道：“五日前，有几位大晋人借李家之名入了都城，称是为李老夫人贺寿。”
“那几人身份可查到了？”
“奴才没有查到。”
“查不到？”黎无恙目光一沉。
“奴才无能。”内侍匍匐叩头，声音微颤。
黎无恙半晌低声道：“既然查不到，那便先派人去试探一二。”
李府。
黎笙坐在檐下，双手握着茶盏，神情很是不安，连茶水凉了都未察觉。
她抬眼望向对面坐着的谢景，小声问道：“她一个人进宫，会不会出事？”
谢景语气温和，“她已经准备很久了，知道怎么保护自己，你不用担心。”
他看着黎笙依旧紧张的神色，开口道：“今天无事，不如一起出去走走，就当散心，大梁京城，比你想的热闹多了。”
黎笙轻轻点头。
街市之中人声鼎沸，摊贩林立。
谢景与黎笙戴好人皮面具，走在人群中并不起眼。
两人走至一个猜字谜的摊子前，摊主正高声吆喝：“猜中五个，就能拿奖品一份！”
黎笙立刻凑过去看了一眼。
谢景挑眉，“想玩吗？”
黎笙点头。
接下来的时间，谢景几乎是张口就中。
摊主一开始还笑嘻嘻的夸奖，后来笑容也逐渐挂不住了。
最后干脆将摊上的奖品，纸鸢、小瓷哨、绣帕、风车，统统打包递给他们，哀叹着再开下去今日就要亏本。
这时，一旁不远处，一个约莫十七八岁的少年正盯着谢景看，眼里满是佩服和惊异。
少年衣着普通，但眉眼清秀，一双眼睛极亮。
谢景带着黎笙继续往前走。
走了一段时间后，脚步一顿，“跟了这么久，不累吗？”
片刻后，少年缓步走上前，表情讪讪。
他朝谢景一抱拳，“这位公子果然厉害，连我偷偷跟着都发现了。”
谢景看着他，“你是谁？”
少年站得笔直，“在下名唤韦无双，是大梁本地人，听说过不少高人事迹。今日见公子风度卓然、才思绝顶，实在佩服得紧。”
“我没有别的意思，只是想与公子结交一二，若以后能跟着您学点本事，那就再好不过了。”
谢景垂眸看着他，“我不喜欢交朋友。”
韦无双面上闪过一丝尴尬。
黎笙站在一旁，眨巴着眼睛看着他，认真观察起来。
这少年……看起来也不像是坏人。
谢景转头，看到黎笙的目光，心底不知怎的涌上一股莫名的不悦。
他下意识伸出手，一把握住黎笙的手腕，“别看了，走了。”
黎笙被他这突如其来的动作吓了一跳，还没来得及说话，就听见身后传来一声凌厉的破空声——
“当心！”
谢景眉头一紧，几乎是瞬间反应过来，将黎笙护在怀中。
同时身形一转，抬手比了个极小的手势。
远处暗处隐伏的暗卫正欲出手，却生生止住动作。
不要暴露。
下一瞬，几道黑影骤然破开人群，从两侧扑来，手中寒刃反射出刺眼的冷光，直取谢景而去！
“刺客！！”
人群惊呼炸裂，顿时哗然四散，叫喊声混杂在脚步中，乱作一团。
谢景眸色一凛，轻轻一推黎笙，“站好别动。”
青柏早已拔剑迎上，一招封喉挡下第一名刺客，金属交击，火星四溅。
另一边，第二名刺客绕过护卫，目光凌厉直扑谢景胸口！
“我来帮你！”
韦无双不知从何处突然出现，他动作迅疾，身法十分灵巧。
多了一个助力，却并没有明显改变战局。
双方差距过大。
很快，谢景和韦无双都落入下风。
谢景翻身避开一刀，却仍被对方长剑划破手臂，血染衣袖。
他蹙眉咬牙，迅速后退一步，脚步略微踉跄。
“谢景！”黎笙惊呼一声，想要冲上前去，却被青柏一把拦住。
“别过去。”


第539章  谢景线：糕点

那边的韦无双也撑得极勉强。
他出手虽快，但并不精熟，几番交手下来气息已乱，肩头也被刺中一刀，鲜血顺着袖口蜿蜒滴落。
刺客并未穷追，他们对视一眼，将剑回鞘，掠影般退出人群。
皇上只吩咐试探，没说要人性命。
黑衣刺客迅速退入暗巷，不消片刻便踪迹全无。
李府。
偏厅内，大夫正给谢景清洗伤口。
他的右臂衣袖已剪开，伤口虽长，却不深，只是皮肉裂开。
青柏站在一旁，一脸担忧地递上药瓶。
谢景眉心紧蹙，却始终一声不吭。
黎笙右手紧紧握着衣角，眼圈已微微泛红。
谢景转头看看向她，温声道：“别担心，真是小伤。”
黎笙还想说什么，忽然——
“哎哟我的娘诶——！！！”
偏厅另一头突然传来一声惨叫，响彻整座屋子。
众人一惊，齐齐转头看去。
只见韦无双上半身赤着，肩上伤口极深，血肉翻开，大夫正在为他处理伤口。
他脸色发白，额上冷汗涔涔，嘴巴一张一合，表情夸张得仿佛下一瞬就要晕过去了。
黎笙吓了一跳，连忙站起身，快步走过去。
这才发现，韦无双真的伤得很重。
她看着那翻卷的血肉，心脏都忍不住害怕地缩了缩。
“伤得好重啊。”她不由惊呼出声。
“他能撑到现在已经是极不容易，”大夫头也没抬地应了一句，“再晚一点，这个肩膀估计都保不住了。”
黎笙更紧张了，双手交握着。
她还是第一见到大夫处理这样严重的伤口，一时间看入神了。
就一直这样呆在韦无双身边，眼神有惊惧还有好奇。
韦无双见她过来，还强撑着朝她笑了下。
一旁的谢景：……
他抬起手，默默拿了旁边的茶盏，一口饮尽。
茶很苦，不好喝。
皇宫，御书房。
黎无恙坐在案后，一名内侍快步而入，低声禀道。
“皇上，查过了，那几人确实都不会武功，随行也无暗卫。”
黎无恙眼中闪过一丝冷意，“那他们来京做什么？”
“属下尚未查明。”
黎无恙手指轻轻敲着扶手，“继续查。不会武功不等于无威胁，大晋的人，悄无声息潜进来，必有所图。”
“是。”内侍应声，退了下去。
过了一会儿，贴身太监端着木盘小步上前，“皇上，已到时辰，是否翻牌？”
黎无恙抬眸，视线落在盘中一排写着各宫妃嫔名号的玉牌上，目光掠过熟悉的几个，最终停在一块新牌上。
“去李家送来的那个。”
太监立刻高声应道：“摆驾凝香殿！”
凝香殿。
沈清妍穿着一袭烟青色宫裙，立在宫门口，身姿娉婷。
夜色中，一辆雕金轮椅缓缓靠近，坐在上方的男子面容俊逸，有一种摄人的威势。
沈清妍俯身福礼，“妾身迎驾迟了，请皇上恕罪。”
黎无恙目光落在她身上，“免礼。”
他目光一掠而过，已是转身入殿。
沈清妍垂眸跟在他身后，袖中双手紧握，掌心隐隐泛白。
殿中早已布置妥当，红烛摇曳，屏风低立。
侍女恭敬地端来茶水与几碟糕点，沈清妍看着那吃食开口，“这茶是今日妾身亲手煎的，糕点也是妾身亲制，都是臣妾家乡的吃食。”
她语气柔和，带着一丝不易察觉的讨好。
黎无恙并未伸手，随侍在侧的贴身太监已经上前，一一试茶、试点心。
片刻后，他低声回禀：“回皇上，并无异状。”
沈清妍神色未变，蛊虫本无毒性，不会被任何试毒方法察觉。
但检查出无毒之后，黎无恙依旧没有动茶水和糕点。
沈清妍拧了下眉。
没想到这个男人的防备心居然这么重。
她勉强笑了笑，语气似带玩笑，“若皇上暂无胃口，臣妾恰好也有些饿了，斗胆想要先尝一口，不知可否？”
黎无恙没说话，轻点了下头，算是答应了。
沈清妍这才抬手，捏起一块酥香的杏仁糕。
黎无恙抬眼看她，目光平静如潭。
静静看着她将整块点心吃完。
见她吃完之后，神色如常，并没有中毒的迹象。
这才抬手拿起了糕点。
沈清妍见状，心脏骤然提到了嗓子眼。
黎无恙垂眼看着手中糕点，捏了捏糕点酥脆的外壳，磨掉了一些碎屑。
接着又把糕点放了回去。
“晚上不宜吃太多甜食。”
沈清妍：……
她轻轻吸了一口气，垂下头去，“是，皇上说的是。”
黎无恙没有再多言，只一摆手。
贴身太监立刻上前，推着轮椅往外退去。
沈清妍俯身，恭敬地行了个礼，“恭送皇上。”
等脚步声彻底消失在殿门之外，她直起身，脸上的恭顺神色也随之褪去。
她盯着那块被放回去的糕点，目光一寸寸沉了下去。
李府。
黎笙眼神带着些焦急，“怎么样？她说了什么？”
谢景因为受伤，正坐在软榻上，手中摊开一页写着奇异字符的密信，另一只手正快速翻阅着一本薄册，对照着解读。
他指尖迅速勾画几个字，片刻后终于停下，合上册子，抬眼看向她。
“今天的计划失败了。黎无恙疑心极重，连沈清妍亲口试吃了糕点，他都没有动。”
黎笙眼神一紧，“那她人没事吧？”
谢景摇了摇头，“没事。她应变得当，没有露出破绽。她会再找机会行动。”
他伸手将茶盏往她那边推了推，语气低缓，“我们担心也没用。你今天已经够辛苦了，喝点茶，歇一歇。”
黎笙点了点头，接过茶盏，垂眸饮了一口。
茶汤清苦，稍稍压下心头那股焦躁。
她抬眸望向谢景，“那你有没有什么好计策？”
谢景指尖轻敲桌面两下，摇了摇头，“没什么好计策。”
“我一早便料到，事情不会这么顺利。黎无恙极其谨慎，我估计，他对我们已经有所怀疑了。”
“不过……倒也不是全无可能。”他缓缓开口。
黎笙精神一震，立刻问：“什么方法？”


第540章  谢景线：装可怜

大梁皇宫。
“主子，我们真的要去找良妃娘娘吗？她会见我们吗？”
侍女小雪有些不安道。
沈清妍一身素雅宫装，目光直视前方，“试试再说。”
良妃是现在宫里最得宠的人，皇上隔三岔五都去她那里留宿。
她需要她。
绮云宫。
“娘娘，李贵人求见。”绮云宫的侍女进屋通禀。
屋内，良妃闻言微挑了眉，思索了片刻后才出声，“让她进来。”
片刻后，沈清妍缓步入内，盈盈俯身行礼。
“臣妾李氏，见过良妃娘娘。”
良妃并未起身，坐在榻上垂眸抿茶，语气不冷不热，“妹妹大热天过来，是有什么事吗？”
沈清妍笑得柔婉，眉眼低垂。
“臣妾久闻娘娘仪容温雅、德行高洁，是宫中典范，今日初入宫中，特来拜访。”
良妃轻哼一声，“妹妹倒是会说话，怪不得昨晚皇上去了你那儿用了晚膳。”
“娘娘说笑了，哪里是什么晚膳，皇上不过坐了不到一刻钟便走了。”
说着，沈清妍的声音越来越低，脸色也染上几分凄苦。
良妃看着她这一番反应，原本审视的眼神，慢慢浮出几分满意之色。
她放下茶盏，“皇上公务繁忙，妹妹不必放在心上。”
“来人，赐茶。”
沈清妍恭敬应声，心底却微微松了口气。
她坐下后，低低叹了口气，“昨夜皇上不过坐了片刻便离开，妾身殿中的糕点一口都未动，只说晚上不宜吃甜食。”
“臣妾一进宫便看清自己的位置了，知道自己不过是个可有可无的人罢了。”
良妃看着她这副受挫的样子，唇角的笑意逐渐加深。
沈清妍见她高兴，转头瞥了一眼小雪。
小雪立刻上前，将一只红漆描金匣子呈上，双手递至榻前。
“这是？”良妃侧目瞧了一眼。
小雪打开匣盖，只见里面是一套南海珠镶嵌的步摇与凤钗，金丝绕玉，雕工精巧。
良妃眉头微挑，“妹妹这是何意？”
沈清妍缓缓跪地，神情恭敬，“臣妾虽新入宫门，却知这后宫并不太平。若得娘娘垂怜，妾身愿唯娘娘马首是瞻，听从使唤，只求娘娘日后多庇护一二。”
她这话说的姿态极低。
良妃笑着看她，忽然语气一转，“妹妹这是做什么，何苦要行大礼。”
“都是宫中的姐妹，一同侍候皇上，自然要多多相护照料，日后妹妹若无事，可以多来绮云宫，我们一起作伴。”
沈清妍心下明了，立刻俯身行礼，“是，多谢娘娘。”
李府。
青柏有些无奈地看着床榻上的谢景，“少爷，要不要出去晒晒太阳？”
也是奇怪，他家少爷不过是胳膊上受了点伤，一直躺在榻上是干什么？
谢景低头看书，没理他，只淡声道：“不去。”
青柏撇撇嘴，正准备再劝几句，外头却传来一阵脚步声。
黎笙走了进来。
谢景抬头，目光在她身上停顿，鼻尖一动，隐约嗅到一股淡淡的药味。
他眼神微微一凝，“你去找韦无双了？”
黎笙闻言却不知怎的心口一紧，眼神不由得有些飘闪。
但她很快稳住心神，暗自提醒自己。
她又没做亏心事，怕什么？
于是她抬起头，“嗯。刚刚来找你的时候，恰好经过他房门，听到一声惨叫，就好奇进去看了看，发现他正在换药。”
谢景挑了下眉。
黎笙顿了顿，又补充道：“反正他也没赶我，我就多留了一会儿，看他那副痛得呲牙咧嘴的样子，挺有趣的。”
谢景盯着她，眸色微深。
没再说什么，继续翻着手中的书。
黎笙察觉到他这微妙的沉默，歪头看他，“你脸色怎么这么差，今天喝药了吗？”
谢景想起韦无双，眼睫忽地垂下。
“还没喝。我现在下床不便，能不能麻烦你帮我把药端过来，如果不方便就算了……”
他说着，还抬手虚抚了抚胸口，又低低咳了一声。
“咳咳……”
黎笙一下子就紧张了，赶紧起身，三步并作两步把桌上那碗温热的汤药端到榻边，蹲下来放在小几上，眉眼里都是担忧。
“你要不要我喂你喝？你胳膊还伤着呢，别再牵动伤口了。”
谢景闻言点头，声音虚弱得像一阵风就能吹倒，“那就麻烦你了。”
黎笙没多想，端起药碗，轻轻吹了吹药面，舀了一匙送到他唇边。
谢景乖乖地张嘴喝下。
黎笙专心地舀着药，一勺接一勺。
她靠得有些近，药香与她身上的淡香交融，让人心头发烫。
就在她低头专注喂药时，谢景唇角勾起一抹几不可察的笑意。
目睹一切的青柏：……
喝完最后一口药后，黎笙把瓷碗放到桌上。
“这药有点苦。”谢景轻声说道。
黎笙坐在榻边看着他，眼中含笑道：“那我给你做点甜羹吧，喝点甜的压一压。”
谢景点了点头。
她起身，手脚利落地收好药碗。
临出门前还特意回头叮嘱他，“不准乱动，手还没好，躺着别乱来。”
谢景轻笑，目送她出了门。
门扇轻掩，脚步声渐远。
谢景神情立刻一收，转头看向一旁的青柏。
“抓紧时间把韦无双送走。”
青柏愣了下，随即反应过来，“是，我这就去。”
谢景轻嗯一声，抬手合上书卷。
今天天气，真不错。
大梁皇宫。
绮云宫。
宫女揭帘而入，低声禀报：“娘娘，李贵人又送点心来了。”
良妃闻言嘴角一弯，立刻道：“快请她进来。”
不多时，沈清妍款款走入，一袭水红绫裙，气质温婉。
“臣妾见过娘娘。”
良妃放下手中茶盏，笑吟吟地看着她，“妹妹今日又给本宫送了什么好吃的？”
她眼中满是亲切。
自从那日沈清妍表忠心后，之后每天都会寻些新鲜花样送来，不是香糕，就是果茶。
次次都合了她的口味，现在竟然真的对她生出几分亲近来。


第541章  谢景线：咬到了她的手指尖

沈清妍盈盈一笑，打开食盒，露出里面一碟碟精巧的酥点。
“是之前臣妾送过的桂花酥，那日娘娘尝了一口，说很喜欢。臣妾便想着，再做些送来。”
她说着，打开漆盒，一阵温香清甜的桂花气息扑鼻而来。
淡黄的小酥整齐地码放在白瓷盘上，酥皮微起，点缀着一朵朵干桂花，模样精致可人。
良妃一见，眼神便亮了几分。
她立刻捻起一块桂花酥，轻咬了一口。
细腻酥香的口感在舌尖化开，桂花的清香与淡淡的蜜意交织，让她忍不住眯了眯眼，神情甚是满意。
吃完后，她望向沈清妍，语气中满是赞赏。
“妹妹做的桂花酥怎的如此好吃？比御膳房做的还要好吃，甜而不腻，实在是难得。”
她含笑打趣道，“你莫不是偷了御膳房的方子，自己改良过？”
沈清妍面露几分羞涩，“回娘娘，臣妾不敢妄动御膳房的方子，是自幼在家中便爱学这些，若能借此讨得娘娘欢喜，便是再辛苦也值得。”
良妃点了点头，继续品着手中桂花酥，心情颇好。
沈清妍看了她一眼，“娘娘喜欢，实在再好不过了。就是不知皇上若是尝到，会不会喜欢……”
她话音未落，良妃眉头皱了皱。
沈清妍看出良妃在怀疑她有争宠之心，立刻补上一句，“若是皇上在娘娘宫中尝到这点心，觉得滋味不错，念着新鲜，兴许便会常常过来了。”
这话一出，良妃神情果然缓和了几分。
“你倒是个心细的。”
前阵子皇上总往皇后宫里去，皇后那个人老珠黄的，也不知用了什么手段能留得住皇上。
良妃面露一丝不屑，却也掺杂着隐隐的不甘。
她入宫这些年，自恃容貌与手段俱佳，但皇上对她的宠爱日渐冷淡，已经有几日未至她宫中。
这一番话，倒是让她恍然醒悟。
她在宫中待得久了，皇上对她已经没什么新鲜感了。
若能有些别样的小巧心思，岂不正好吸引圣上回心转意？
良妃略一思忖，笑意渐深，“你说得对，桂花酥虽不算珍馐，但这做法倒别致，味道又好，若是皇上尝过，兴许真会记住。”
她转头看向沈清妍，“把这方子写下来，交给本宫。”
李府。
“怎么样？”
一旁的黎笙早已坐不住，凳子也往他身边挪了些，探身望向他。
谢景翻看着手中的书信，片刻后抬眸，含笑道：“一切顺利。”
黎笙顿时眼睛一亮，双手合十仰头道：“老天保佑！”
气氛松快下来，她转头，拿起盘中刚切好的苹果块，神情俏皮。
“你尝尝这个，是我自己削的。”
谢景看着她笑意盈盈的模样，像是天边软绵绵的云染了霞光。
他没拒绝，顺势靠过去。
黎笙举着苹果靠近他唇边，他也配合地张嘴咬下。
但紧接着，温热的触感透过黎笙指腹传来，像一道突如其来的电流，唰地窜上脊背。
谢景居然咬到了她的手指尖！
黎笙眸子瞪大，整个人怔在原地。
她的脸“唰”地红了。
谢景也愣了一下，显然是没预料到自己竟然真的咬到了。
他很快松开，黎笙也很快收回了手指，她悄悄往后缩了缩，想掩饰心底那点不受控制的悸动。
偏偏谢景还定定看着她，烫得她连呼吸都发热。
“我，我困了……”
她忽然低声说，声音小得像猫叫，眼神却不敢再落在谢景脸上。
话音未落，她已经起身，几乎是落荒而逃地往外走。
谢景看着她急急忙忙离开的背影，低低笑了一声。
翌日，绮云宫。
“李贵人。”良妃抬眸看向不远处恭敬伫立的沈清妍，语气中带着几分疑惑。
“这桂花酥，明明是按照你昨日所写的方子所做，可味道却总差了些许。你可知是为何？”
沈清妍接过桂花酥，低头咬了一口，咀嚼片刻，眉头轻轻蹙起。
“果然不一样。”
她思索片刻后，“臣妾想，或许是桂花的问题。”
良妃眉心一挑，“桂花？”
沈清妍恭敬地解释，“臣妾做这点心时，用的是从家中带来的干桂花，臣妾家中桂树品种与宫中不同，香气略清而甘。昨日给娘娘的桂花酥所用，便是从家中带来的干桂花。”
“娘娘用的是宫中的桂花，或许正是因此才导致味道不同。”
良妃闻言若有所思，又尝了一小口，点点头。
“确实是香味寡淡些。”
沈清妍轻声笑道：“娘娘若不嫌弃，臣妾从家中带来的桂花还剩下一些，可以送过来，请小厨房重新试试，想必就能做出臣妾昨日献上的那一种味道。”
良妃轻轻颔首。
傍晚时分，沈清妍命人将一小罐桂花送至绮云宫，良妃当即命小厨房重新依方制作。
糕点出炉时，夜色已深。
良妃神色大喜，连连点头，忍不住赞道：“这才是昨日那味。”
她满意地抿了一口茶，又吃了一块桂花酥。
越发觉得这桂花酥香气独特，入口绵软酥糯，甜而不腻。
比宫中御膳房做出的那些一成不变的点心，倒是别有一番风味。
她眼底划过一丝亮光，立刻吩咐身侧侍女。
“去请皇上过来用晚膳，就说本宫今日得了新点心，请他一尝。”
“是。”
随着太监领命而去，沈清妍站在一旁，眼神垂敛，不动声色地弯唇。
一个时辰后，绮云宫。
“皇上驾到——”
良妃立刻起身迎出，仪态娴雅，恭恭敬敬地在阶前俯身请安。
“臣妾参见皇上。”
黎无恙坐在轮椅上，被亲卫缓缓推入殿中，“起吧。”
“谢皇上。”良妃盈盈起身，“臣妾听闻皇上近日御务繁忙，特地亲手做了一些桂花酥，请皇上尝尝。”
很快，一叠桂花酥端到两人面前的木桌上。
黎无恙垂眸看了一眼，身侧的贴身太监小福子立刻上前，从盘中拿起一块桂花酥，用银针试过。
片刻后，贴身太监躬身回报：“回皇上，糕点无毒。”
黎无恙这才点头，伸手取了一块放至唇边。
良妃目光微凝，含笑注视着他的反应。
黎无恙轻咬了一口，“这味道，确实和之前吃过的不同。”


第542章  谢景线：她会生气吗？

良妃听得这话，立刻欢喜起来，“皇上喜欢就好，臣妾改日再多做一些。”
“皇上既然喜欢，不妨多吃一点。”
说着，她将盘中剩下的桂花酥往前推了推。
凝香殿。
沈清妍坐在窗边，指尖不停地搓着衣角。
一名穿着绛红宫衣的侍女走了进来，正是良妃身边伺候的翠嬷嬷。
“李小主。”翠嬷嬷行了个礼，“我们娘娘让奴婢来传个话。”
沈清妍连忙起身，“娘娘有什么吩咐？”
翠嬷嬷笑道：“娘娘说，皇上尝了您送的桂花酥，很是喜欢。让小主您明儿个再送点桂花来，娘娘还想再做些给皇上吃。”
沈清妍轻声应道：“多谢娘娘厚爱，我明日一定亲自备好送过去。”
翠嬷嬷点点头，笑着告退。
翌日。
沈清妍坐在案前，看着面前的瓷罐，瓷罐素白，里面隐隐透出桂花香气。
她指尖轻轻摩挲着罐身，紧接着低声唤道：“小雪。”
沈清妍将那瓷罐推了过去，“把这个送到绮云宫，是娘娘要的桂花。”
“是。”小雪接过瓷罐，转身退下。
沈清妍望着小雪远去的背影，唇瓣紧紧抿成一线。
成败，在此一举。
绮云宫，小厨房内烟火正盛。
张嬷嬷正吩咐着厨娘们准备今天的晚膳，小侍女端着瓷罐走进来，“嬷嬷，凝香殿干桂花送来了。”
张嬷嬷抬眼看了一眼那瓷罐，“李贵人送来的桂花都是洗净晾干过的，可以直接用。你去把它捣碎了，今日还做桂花酥。”
“是。”
小侍女恭声应下，小心地打开罐盖。
一股淡雅的桂花香随即逸散出来，沁人心脾。
她熟练地倒出桂花，然后拿起一旁的小杵，开始轻轻捣碎。
桂花被捣得细碎如粉，香气渐浓。
可谁也未曾注意到，就在那些金黄花瓣之间，一点极细极小、颜色深沉的小黑点，混杂其中。
晚上，绮云宫。
良妃早早便在宫门外候着，身着浅绛色云纹宫装，细腰盈盈一握。
见到黎无恙，她立刻盈盈上前，柔声道：“听说皇上今晚要来用膳，臣妾特意亲自下厨，做了些皇上爱吃的。”
黎无恙看向殿内的饭桌，果然满满一桌珍馐，色香俱全。
他看了良妃一眼。
良妃是他还在做王爷时便纳入府中的女子，聪慧顺从，知冷知热。
现在宫里面多了许多新人，但他不信任她们。
不想去她们宫中，更不愿吃她们的宫里的吃食。
毕竟这世上有许多毒药，是银针检查不出的。
他还是更喜欢来皇后和良妃这样，熟识多年的妃嫔这里。
一刻钟后。
良妃亲自斟了酒，语气柔婉体贴，“皇上公务繁忙，今夜便在臣妾这歇一歇吧。”
黎无恙轻点了点头，继续用膳。
饭菜皆是他喜欢的口味，良妃一如既往地细心。
晚膳用过后，良妃唤人端上桂花酥，笑道：“皇上上次说味道不错，臣妾便多做了几块。”
凝香殿。
沈清妍倚在窗前，目光一瞬不瞬地望着门外，指尖在掌心无意识地绞着帕子。
终于，殿门口处传来了脚步声。
是小雪。
沈清妍立刻迎上去，“怎么样，他吃了没有？”
小雪喘了口气，点头，“吃了，奴婢亲眼看见皇上吃了好几块。”
沈清妍身体一晃，眸中瞬间涌出泪意。
她颤声喃喃：“真的成了……”
李府。
黎笙方才从外面玩回来，手里抱着一堆刚买的糕点，裙摆一角还沾着路边的花瓣，脚步轻快。
她才踏进院门，就被前方一阵喧闹声吸引了注意。
只见几名侍从正围着一个人，强行将其往外推。
那人挣扎着，嘴里大声嚷着，“我不走！我要见谢公子！你们这些没眼力的，凭什么赶我走！”
黎笙定睛一看，是韦无双。
他衣衫不整，伤口似乎还未愈合，被人粗暴地一拽，额头冷汗直冒，疼得龇牙咧嘴。
她心下一惊，连忙上前一步，语气带了急意。
“你们在干嘛？怎么动手了？谁让你们把他赶出去的？”
韦无双见到黎笙，像是见着了救命稻草一般，眼神立刻亮了起来。
“黎姑娘，你快劝劝他们！他们是不是听错了，谢公子怎么会赶我走呢！我还病着呢！”
几名侍从面露难色，回头拱手低声道：“姑娘，是公子的吩咐，说让韦公子尽快搬离李府。”
“不可能。”黎笙语气立刻冷了下来，“谢景才不是那种人，韦无双伤还没好，他怎么会不管？”
说罢，她将手中的糕点递给侍女，看着面前几人道：“走，我们一起去见他问清楚。”
侍从见状，也很无奈，只能跟着黎笙去见谢景。
屋内。
谢景听得门外脚步声，抬眼望去，见是黎笙，眼中顿起温意，刚欲开口。
视线一转，瞥见她身后的韦无双，神色瞬间冷了下来。
“外面那些侍从要把韦无双赶出去，他伤还没好呢，这种事怎么能做得出来？”
“而且他们还敢假借你的名义，非说是你让他们做的！实在是太过分了！”
黎笙白嫩的小脸此刻被气得涨红，声音也有些急。
韦无双也趁机开口，“谢公子，我还什么都没说清楚呢，他们就要把我扔出去！”
谢景没看他，目光只落在黎笙身上，“是我让他们赶的。”
说完后，他定定地看着黎笙。
眸色深得像是夜幕将垂的海面，压着情绪，
他注意着她的每一个表情。
她会生气吗？
会因此疏远他吗？
她为了一个陌生男人，究竟会做到什么地步？
一时间，谢景都没发现，他的呼吸已经紧张地停滞了。


第543章  谢景线：是他误会她了

黎笙看着他，眼睛微微睁大，神情还是有些懵的。
“你为什么要这样做？”
“因为他不该留下。”谢景声音冰冷。
话音落地的那一刻，屋中陷入了短暂的沉寂。
黎笙站在那里，肩膀一点一点地垂了下去。
她没有再争辩，只是低低应了一句：“我知道了。”
接着，她转身拉住韦无双的胳膊，往门外走去。
谢景站在原地，看着她渐行渐远的背影，指节收紧。
心中一阵尖锐的疼意涌上来，狠狠地划过。
夜色渐深，庭院静谧无声。
谢景独自坐在院中石桌前，手边茶水已凉，指尖无意识地摩挲着茶盏。
他抬头看着天边一轮清月，唇线紧绷。
忽而，门口传来细微的脚步声。
他侧头望去，“我还以为你不回来了。”
院门外，黎笙静静站着。
她今日穿了一身浅青色襦裙，衣摆处用细线绣着点点桃花，轻盈如烟。
她肤色极白，在昏黄灯火与月光交叠下几乎透着一层柔光。
眼神在月光下显得格外清亮，像是星子落在夜色里，静静地看着他。
月光落下两人的身上。
她缓步朝谢景走近，裙摆在地上拖出细微的声响。
“为什么会觉得我不回来了？”她轻声问。
谢景垂着眼眸，“你不是在生我的气吗？气我把韦无双赶走？”
提到“韦无双”这三个字时，他的语气明显重了些。
像是压了许久的情绪忽然冒头。
说完这句，他顿了顿，似是察觉到自己语气中的不妥，抿了抿唇。
“抱歉。”
可话音刚落，他又忍不住开口，“他对你就那么重要？你们才认识几天？”
黎笙看着他，一时间竟听愣了。
怎么现在最生气的人，反倒成了谢景？
她又往前走了几步，靠得更近些，细细观察他脸上的神色。
但没想到，谢景忽然抬起头来，眼神正好与她撞上。
那一瞬，黎笙心跳骤然加快，像被什么击中了般愣在那里。
过了好一会儿，她才轻声开口。
“我没有生你的气，也不会因为韦无双生你的气。”
闻言，谢景的神情立刻缓和了一些。
“那你为什么带着他走？”
黎笙眨了眨眼，“因为他受伤了啊，他还在生病，这样被人赶走，要是病情加重怎么办？我总要把他在外面安置好才行。”
“我已经带他去看了大夫，还给了他银子。”
她顿了顿，补了一句，“毕竟，他是为了我们才受的伤。”
“而且韦无双虽然是本地人，但其实已经父母双亡，现在一个人住在他父母留下的小院中。”
谢景听完，沉默了片刻。
目光落在她脸上。
心头那点郁气，终于散去。
是他误会她了。
她没有因为一个陌生男人就跟他决裂。
“我明白了，韦无双的事，我会重新安排好。”
黎笙抬起头望向他，眼中泛起点点惊喜，“什么重新安排？他可以不走了吗？”
谢景似笑非笑地看着她，声音带了点无奈意味。
“你都把他说得这么可怜了，要是再赶他走，那也太坏了些。”
黎笙听了这话，眼睛一亮。
“你才不坏呢，你是……特别好特别好的谢大人。”
谢景低低笑了声，“好了，时候不早了，早点休息吧。”
黎笙用力点头，谢景望着她转身离去的背影，手指在石桌下收紧，像是想说什么，又终究忍了下去。
大梁皇宫，绮云宫。
床榻上，黎无恙忽然眉头紧蹙，额角沁出冷汗，身体随之不受控制地颤抖起来。
像是有什么东西在体内肆意搅动，连带着整张床都微微震动。
“皇上？皇上！”
良妃惊慌失措地唤着，跪伏在床前。
贴身太监已经飞快跑出去请太医。
片刻后，太医院的两位御医带着药箱匆匆赶来，跪在榻前，连连诊脉、察舌、查气息。
良妃一颗心几乎要跳出来，眼睁睁看着黎无恙满头大汗。
但很快，一刻钟之后，黎无恙的身体却像突然被抽去了所有力气，猛地安静下来。
他闭上眼，陷入昏睡，长长的睫毛覆下，连呼吸都渐趋平稳。
良妃脸色煞白，压低声音问太医：“怎么回事？这到底怎么回事？！”
为首的老御医额头汗湿，迟疑片刻才道：“回娘娘，微臣等查不出明确病因。”
“可能与十年前皇上旧毒复发有关。”
“十年前？”良妃眉头紧锁，“可那次中毒不是早就解了吗？怎么可能……”
“中毒虽解，但那毒极为阴寒。再加上前些日子皇上感染风寒，可能因此引发了旧疾引发，毒素残余复起。”
良妃神色难看，“大晋人，实在歹毒。”
“娘娘所言极是。”太医叩首，“现在也只能静观其变，明日待皇上醒来，再作细查。”
翌日。
黎无恙睁开眼，眉头微蹙。
胸口像是被什么撕裂过似的，空落落的，仿佛失去了极其重要的东西。
他看向帐顶，神色茫然，脑海中隐隐闪过一个身影，却模糊地抓不住。
“皇上你醒了！”
良妃看到他，立刻扑上前来，“皇上可觉得好些了？”
黎无恙点了点头，他看着良妃的面容，忽然觉得有些陌生。
良妃还未察觉异样，正欲吩咐宫人将药端来，殿外传来侍女禀报的声音。
“启禀皇上，李贵人求见。”
良妃蹙眉，刚想开口拦下，黎无恙却猛然抬头，声音低哑却急促，“让她进来！”
说完后，他自己都愣住了。
他不知为何会脱口而出这句话。
但胸口那种空落的感觉，竟在这瞬间缓和了几分，甚至，心跳隐隐加快。
片刻后，沈清妍款款步入殿中。
穿着素淡宫装，乌发轻绾，面容恬静如水。
她一俯身跪下，“臣妾参见皇上。”
黎无恙怔怔望着她，眸光霎时被点燃，血液仿佛也沸腾起来。
是她！
他昨晚反复梦见，心底魂牵梦绕想要抓住的那个人！
他的眼神急切地看着她，恨不能将她整个人印入骨血。
心跳快得近乎要炸裂。
他从未这样过，对任何女子都没有这样过。
沈清妍仍扶在地上，一道轮椅声陡然响起。
黎无恙几乎是迫不及待地亲自转动着轮椅，疾驶上前，在众人还未反应过来之前，已伸手将她扶起。
他的手指握得很紧，仿佛怕她一松就会从眼前消失。
他一瞬不瞬地望着她，目光深沉炙热得几乎能把她灼穿。
“过来，让朕好好看看你。”
一旁的良妃：？！
什么情况！


第544章  谢景篇：我想陪着你

良妃怔怔地看着两人并肩离去的背影，像是被人迎头重击，呆在了原地。
她看着自己空荡荡的大殿，怎么都回不过神来。
皇上这是怎么了？
他不是不喜欢沈清妍的吗？
她第一次见皇上用这样的眼神看一个妃嫔。
良妃怔怔地坐着，整个人像是被掏空了一般，傻了。
而此刻，宫道上。
沈清妍的手被黎无恙紧紧牵着，感受到他掌心传来的热度。
黎无恙时不时转头看着她，眸中满是炽热。
沈清妍唇角弯起。
这情蛊，可真好用啊。
当晚，一道圣旨传遍六宫。
李贵人封为“昭贵妃”。
短短几个时辰，从一个新入宫的小主，一跃成为贵妃之首，震动了整个皇宫。
所有人都在议论，这晋升，快得简直荒唐。
甚至连太监宫女都不敢相信这是真的。
养心殿。
皇后亲自跪在殿前的台阶下，声音低低哀求，“臣妾恳请皇上收回成命，还望皇上三思。”
可殿门紧闭，无人回应。
而在殿内，沈清妍依偎在黎无恙怀里，眉眼含笑。
黎无恙低头看她，满眼都是宠溺与迷恋，手掌紧紧覆在她手背上，连分开片刻都舍不得。
绮云宫。
“砰——！”
一只青花瓷盏重重砸在地上，碎片四溅。
良妃气得面色涨红，手中捧着的香炉也被她猛然砸下，接着是一串串的茶盏、食盒、玉瓶，几乎将殿中陈设砸了个遍。
“我就知道她不老实！”她咬牙切齿地道，“当初一个劲儿地讨好我，就是为了借我的手接近皇上！”
“狐媚子！勾引人的手段倒是一套一套的！”
小宫女们一个个吓得瑟瑟发抖，跪了一地，大气也不敢出。
半个月后，黎无恙又下了一道旨意。
“皇上体恤昭贵妃新进宫门，思念家人，特赐李氏一族明日入宫探望，以解思亲之苦。”
整座宫中闻之皆惊。
后宫历来有制，未孕之妃不得轻召外亲入宫！
但今番，皇上不仅亲口下旨，甚至遣了内务府提前安排接引之事。
宫中众妃嫔听闻此事时，纷纷瞠目结舌，议论四起。
翌日，李家人被迎入凝香殿，排场极盛。
凝香殿。
黎笙站在殿中，眨巴着眼打量着周围的一切。
对面的沈清妍凤冠金钿，华丽异常。
沈清妍目光转向殿中站立的几位侍女与小太监。
“都退下吧，本宫要与家中人说些体己话。”
一众宫人恭敬应声，低头退下，不一会儿大殿中便只余她们三人。
沈清妍依旧坐得端正。
她看了谢景与黎笙一眼，随后起身，带他们走入内室。
亲自关上门，确定无人能听之后，沈清妍才终于卸下所有矜持，缓缓吐出一口气。
“你们可算来了。”
黎笙兴奋地扑到她身边坐下，压低声音惊呼道：“沈姐姐，你真的做到了！我和谢景听到的时候，都快高兴坏了！”
“我也没想到会这么顺利。”沈清妍笑道，“黎无恙这个人很是谨慎，不肯吃我做的东西，没办法，我只能另寻他法。”
“还是大人的办法好。”沈清妍转眸看了谢景一眼。
“大人猜得很准，黎无恙怀疑我们，但信任宫中资历较长的妃嫔。”
“皇后不好接近，良妃就简单多了，我假意投诚，找机会告诉她糕点的事情，再趁机在糕点的原料中下蛊虫。”
沈清妍看向谢景，“那接下来，我们该做什么？”
黎笙此时已经听得兴奋起来，迫不及待插话。
“现在是不是就说明，我们已经控制大梁了？那岂不是可以……”
“还不可以。”谢景温声打断她，“黎无恙虽然中了情蛊，现在会听我们的，但朝中还有一批心腹老臣，大梁的兵权一部分还在他们手中。”
“若我们此刻操之过急，只怕会引发朝局动荡。”
“一旦朝中有人察觉异样，或者因为皇帝行事反常，被逼急了，难保不会有人起兵自立，那才是真正的麻烦。”
“为今之计，不是立刻拿下大梁，而是蚕食。”
“削权、换将、扰民心、控赋税，用一年的时间，让大梁的国力快速衰败。”
他说着，眼神幽深如墨，“等他们自己撑不住了，大晋起兵之时，便能不费吹灰之力拿下大梁。”
黎笙抬眸望着谢景，眼神中满是赞叹，“谢景，你真是太聪明了。”
谢景唇角弯起，但想到现在的场景，最终只是抿了抿唇，面上依旧波澜不惊。
他转头看向一旁的沈清妍，“往后所有指令，我会让人传给小雪，再由她交给你。”
沈清妍点头，“好，我明白。”
话已至此，谢景看了眼窗外天色，起身对她微一点头，“时候不早，我们先回去了。”
沈清妍起身相送。
黎笙在门口停了下来，回身看向沈清妍。
她唇边挂着一抹笑，朝沈清妍挥了挥手，“沈姐姐，我们改日再来。”
沈清妍朝她笑着点头，“好。”
黎笙这才恋恋不舍地转身，快步追上前方的谢景，轻盈的身影很快被夜色吞没。
李府。
谢景与黎笙并肩走进院中，
黎笙心情极好，眼中藏着掩饰不住的喜悦。
“那我们是不是很快就能回大晋了？说真的，我不是很喜欢大梁，这里天气也怪，说话也怪，连糕点的味道都不如咱们那边。”
她絮絮叨叨地说个不停，一边抱怨，一边又回忆着大晋的种种好。
谢景静静听着，不插话也不打断，只等她话音渐歇，才低声道：“是快回去了。但等我把这边安排妥当，大概还要一两月。”
他转头看她一眼，“你若是真的思念大晋，我可以派人先送你回去。”
不必在这里陪着他受苦。
黎笙立刻摇头，“我还是在这里陪着你吧。”
“我想陪着你。”
话一出口，她自己先愣了下，脸颊有些发烫，连忙补了一句。
“万一蛊虫又出了什么问题呢，是吧，我还是留下比较好。”
谢景眼神深了些，他正要说话，便见一道身影从前方快步走来。


第545章  谢景线：最喜欢你了

韦无双手里举着一只白瓷酒瓶，脸上带着几分少年气的笑意。
“你们看我在小厨房找到了什么，是梅子酒！”
他兴冲冲道：“我家以前就是酿酒的，酒好不好，我一闻就知道！这个梅子酒是顶好的！”
说着，他举起瓶子晃了晃，“今日心情不错，咱们一块喝点儿？”
谢景眉头一动，想要开口拒绝。
他向来不喜饮酒，尤其是眼下还有许多事要筹谋。
但还未出声，身旁的黎笙却已眼睛一亮。
“好啊！”她笑着道。
现在事情已经解决得差不多了，心中的大石头总算落地，她也想放松放松。
谢景看了她一眼，也当即应了下来，“好啊，一起喝。”
他才不要让黎笙和韦无双两个人一起喝酒。
月色如水，院中一盏宫灯摇曳。
石桌上摆着一壶梅子酒，还有几碟精致的下酒菜，是侍女方才送来的。
韦无双端着酒盏，带着几分豪气，“说真的，能认识你们两个，我韦无双真是走运。”
“这一杯，我先干为敬。”
他说着举杯一饮而尽。
黎笙拿着酒杯，笑容藏不住地往外溢。
“我也很开心！我也喝！”
她抬手将酒盏举起，眼睛亮亮的。
三人相视一笑，轻轻碰杯。
谢景微抿了一口，他向来不爱酒。
黎笙却是一饮而尽，喝得爽快。
酒意上脸，她本就白皙的面容立刻浮上一层绯色，像春日里绽开的桃花，美得叫人移不开眼。
谢景眼神微动，没说话。
只是下意识地避开了目光，指腹轻轻摩挲着杯沿。
庭院中，月色清明如洗，夜风带着淡淡的花香。
一刻钟后，石桌上的酒盏已空了一半，韦无双趴在桌上，嘴里还咕哝着“梅子酒真香”的梦话，彻底醉了过去。
而另一边的黎笙，坐得歪歪斜斜，脸颊浮着一抹艳丽的绯红，眼神迷离。
她抬起头，仰望天空中那一轮明月，忽然伸出手，软绵绵地呢喃了一句。
“那块糕点，好大啊……看起来软乎乎的，我要去拿……”
她说着就站起身来，步子虚浮得像踩在云上，一抬脚就踉跄了，整个人往前扑去。
谢景眼疾手快，立刻起身上前，伸臂稳稳将她搂进了怀中。
黎笙跌进他怀里时，整个人软得像一团绵花，发间带着清甜的梅子酒香，混着她身上少女独有的温热气息，扑面而来。
谢景微微一怔，低头看她。
此刻，她也正仰着头。
一双眼睛水光潋滟，迷蒙地望着他，红唇轻启，声音软软的，“谢景，你怎么，怎么变得这么近了啊？”
谢景喉头轻滚，眉眼间罕见地浮现一抹克制不住的情绪。
他低声问道：“站得住吗？”
黎笙歪了歪头，“站不住……但你抱着我，我就不怕了。”
谢景眸色沉了几分，手上的力道却更轻了些。
他把她圈在自己怀中，掌心覆在她的背上，轻轻拍着。
黎笙靠在谢景怀中，醉意未退。
目光落在他脸上，凝了几息不动。
谢景本想避开她的视线，可她却忽然伸出手，指尖轻轻点在他下颌，声音甜得像糖一样。
“谢景……你长得可真好看啊。”
她眼底泛着水光，笑意温柔中透着几分醉意的大胆。
他下意识想别开眼，但她竟一点点朝他靠了过来。
离他越来越近……
近到他能清楚地看到她睫毛的颤动……
她仰着头，唇几乎贴上了他的，软软地一笑，“谢景，你怎么不说话啊？”
谢景喉结轻滚，极力克制着心跳的失序。
他不敢动，只怕稍一低头，就真吻上了那抹近在咫尺的红唇。
她的唇就在眼前，带着一点酒气，一点甜香……
轻轻一倾，他就能沦陷。
他缓缓地俯下身，眼神紧紧锁着她。
可就在这时。
“唔……酒……再来点……”
一旁的韦无双忽然翻了个身，嘴里含糊不清地哼唧起来。
谢景的动作僵在半空。
他脸色一点点沉了下去，回头冷冷地看了韦无双一眼。
“来人。”他语气冰冷，“把他带下去。”
门口立刻进来两个侍从，直接将还在醉梦中的韦无双拖了出去。
院中终于安静下来。
谢景低头，看着怀中软软倚着他的黎笙。
她醉得彻底，脸颊红扑扑的，靠在他怀里毫无防备。
嘴里还在呢喃什么听不清的话。
下一瞬，谢景直接弯腰横抱起她。
她一点反抗也没有，只是下意识往他怀里缩了缩。
谢景抱着她，将她送回了她自己的屋中。
他把黎笙安置在床榻上，转身吩咐外头的侍女。
“去小厨房，煎一碗醒酒汤，再备一方干净帕子。”
“是。”侍女应声退下。
屋内恢复安静，窗外月色倾泻进来。
谢景垂眸，看向榻上的黎笙。
她已经沉沉睡去，双颊绯红，发丝有些凌乱地散在枕边。
她刚才没少折腾，以至于现在的衣襟有些松，隐隐露出里面的里衣和白得晃人肌肤。
谢景别过脸去，闭了闭眼，极力克制自己心头翻涌的情绪。
只是眼神，却依旧不受控制地，一次又一次落回她身上。
良久，屋外响起轻轻的叩门声。
谢景平复了片刻，方才走过去接过托盘。
托盘上放着热腾腾的醒酒汤，和一方浸过热水的帕子。
他走到床边坐下，取过帕子，替她擦了擦额头的汗。
擦过后，他才端起醒酒汤，略一试温，然后低声道：“黎笙，醒一醒，喝点汤。”
她没有应声，只是睫毛微颤。
谢景低头靠近，轻轻唤她，“黎笙。”
她这才微微睁开眼，朦胧地看着他，眼神没有焦距。
软软地依着他手臂靠了过来。
谢景扶着她坐起来，将醒酒汤送到她唇边。
黎笙刚喝下一口醒酒汤，立刻皱起了眉头，扁着嘴抱怨道：“好苦啊……我不想喝了。”
“不行，你喝了酒，必须得把这碗汤喝下去，不然明天会难受的。”
黎笙一听，立刻将脸埋进他怀里，声音软绵绵地带着几分醉意。
“不想喝嘛……谢景，我最喜欢你了，你别让我喝，好不好……”
谢景瞬间怔住了，低头看她。
他嗓音低哑，连呼吸都轻了几分，“你说什么？”


第546章  谢景线：她脸颊轻轻吻了一下

黎笙仰起头，脸颊泛着酒后的红晕，眨巴眨巴地看着他。
“我说……我最喜欢你了呀，谢景……”
“你最喜欢谁？”
黎笙含笑凑近了一点，“谢景啊。”
她说完没多久，声音便渐渐低了下去。
靠在谢景怀里，眼睫轻颤了一下。
她困倦极了，下一瞬便彻底没了声息，呼吸绵长安静地睡了过去。
谢景低头看着她。
怀中的少女眉目柔和，脸颊因为酒意而泛着绯红，唇角微弯。
她的发丝落在他的手背上，痒得他心口一震。
他忍了又忍，最终还是低下头，在她脸颊轻轻吻了一下。
极轻极浅，却仿佛耗尽了他全身的力气。
谢景看着她熟睡的模样，在心中默默道。
我也喜欢你。
翌日。
黎笙悠悠转醒，只觉脑袋昏沉沉的，像被人敲了一棒。
“好疼……”
她嘟囔了一声，宿醉后的不适让她连睁眼都觉得吃力。
黎笙下意识地摸了摸自己的脸颊，总觉得那里有点怪怪的。
昨晚……好像有什么东西咬了她一口。
可指腹所及，却什么也没摸到。
难道是她记错了？
黎笙神情里带着几分疑惑。
就在这时，房门被推开，侍女端着热毛巾进来，见她醒了，立刻露出笑容。
“姑娘醒啦？厨房已经备好早膳了，要不要现在过去吃？”
黎笙点点头，侍女伺候她洗漱更衣。
片刻之后，黎笙换上一身浅杏色的常服，迈步去了主屋用早饭。
桌上是热气腾腾的丰盛早点。
侍女将一碗热汤端了上来，放在黎笙面前。
“姑娘，这是公子一早吩咐厨房煮的解酒汤，说您醒来后头定是疼得厉害，喝了这汤就能舒服些。”
黎笙接过瓷碗，感受这瓷碗传来的温热的感觉，心下也是一暖。
她抬眸四下打量了一圈，院中空荡荡的，没有见到谢景的身影。
“谢景呢？”
侍女摇了摇头，“回姑娘，谢公子一早便出去了，并未说去处。”
张府。
谢景背负双手，立于窗前，低声吩咐着。
“等你坐上吏部尚书之位，第一步，是将户部与兵部里我们的人调进吏部，第二步，朝中能干之臣，一律拖延升迁。然后再将我们的人全都暗中升上去。”
张青坐于一旁，听得越多，眉头皱得越紧。
他终于忍不住开口，“可谢大人，如今的吏部尚书韩大人是皇上登基前就最信任的人，这些年屡屡立功，朝中对他多有称赞。”
“我三年前才入仕，如今也只是个正六品的主事，皇上怎会把吏部尚书这样的位置交给我？”
谢景闻言轻笑。
“会给你的。”
大梁皇宫。
沈清妍坐在黎无恙怀中，柔声说道：“皇上，臣妾近日听闻张青治事有方，操守清廉，不如提他为吏部尚书，也好为皇上分忧。”
黎无恙闻言眼神里闪过一丝迷惘。
“张青……”他低声喃喃，仿佛想要抓住什么。
沈清妍察觉到了他的迟疑，语气更柔了几分：“皇上不是说过，信臣者用之，疑臣者弃之？”
“张青虽年轻，但忠心耿耿，最难得的是清白无瑕。您若不用，倒叫那群老臣得意了。”
黎无恙听着她的声音，神思再次被牵引。
那些迷雾般的杂念仿佛被一阵柔风拨散，取而代之的，是沈清妍温柔的声音。
他眼中的迟疑顷刻褪去，取而代之的是顺从与迷恋。
“你说得对，就照你说的办。”
李府。
庭院里烛火点点，饭香顺着夜风飘散开来。
谢景顺着香气走进去，正见黎笙弯着腰，正吩咐侍女将菜肴摆到桌案上的不同位置。
少女今日穿得简单，鬓边一缕碎发垂落下来，被她随手挽到耳后。
谢景脚步轻了些，立在门口看她片刻。
心一寸寸软了下来。
黎笙听到脚步声，回过头来，一眼看到他，眼睛便亮了。
“你回来啦。”她眉眼弯弯道。
谢景走近她身边，“怎么今天亲自动手了？”
“今天在街上，看到有卖绿竹笋的。”黎笙说着，伸手指向桌上中间那道菜，“我们乌黎族也有这种笋，我从小吃到大，有一种特别的做法，一直想做给你尝尝看。”
她说得认真，为他介绍桌上的几道菜的名字与做法。
“这个是雪笋炖鸡，用的是山上的老母鸡和绿竹笋一起炖的，汤清味鲜。”
“还有这个，是我们乌黎的酸辣笋丝，夏天吃特别开胃。”
谢景一脸温柔地看着她。
等她介绍完，才坐下准备吃饭。
谢景动筷刚要夹菜，黎笙却先一步伸出筷子，给他夹了一块炖得软嫩的鸡肉，放在他碗中。
“这个你试试看，今天炖得特别入味。”
谢景看着碗中菜，唇角弯起，夹起放到嘴中。
黎笙吃了几口后，忽然想起了什么似的，放下筷子，有些迟疑地问。
“我昨晚……喝醉了之后，是不是做了什么奇怪的事？”
“你不记得了？”
黎笙一听，顿时紧张地坐直了身子，“那我真做了什么奇怪的事？我该不会——”
谢景看着她的眼睛，心中竟生出些说不清的失落。
他原以为她记得，所以今天才……
罢了，或许是酒后胡言吧。
他轻声道：“没有。你喝醉之后，很快就睡过去了。”
黎笙闻言，明显松了口气，“那就好，我还怕我乱说话呢。”
谢景抬眼看她，少女笑意灿烂，吃得专注。
他没再多说什么，只是低头继续吃饭。
之后的整整一个月，谢景都在忙，早出晚归。
黎笙一整月都没有见到他几次。
长夏将尽，风中透着燥意，大梁京城的天空却如同这朝局，压抑沉沉，不见晴光。
一个月来，大梁朝堂风云突变。
从礼部到户部，从刑部到中书省，皇帝一纸令下，旧臣去，新臣来，短短月余，朝中风向骤变。
曾经执掌权柄多年的几位老臣，不是辞官，就是被贬，或是在一夜之间暴毙家中。
与此同时，大梁民生日益艰困。
赋税加重，粮仓短缺，盗匪四起，边境小乱不断。


第547章  谢景线：陌生得让人心慌

深宫之中，风声更紧。
沈清妍因为屡屡干涉朝政，被众臣弹劾无数，骂声不绝。
更有御史直言，她是祸国殃民之女，是亡国妖妃。
每每此时，黎无恙便震怒不已，当殿斩杀说话之人。
朝臣人人自危，战战兢兢。
此时，这一切的始作俑者谢景，正在喝茶。
他坐在桌前，指节修长地捏着一盏白瓷茶盏，茶盏中桂花乌龙袅袅，香气悠悠。
青柏站在一旁，轻声禀道：“皇上今日又杀了三人，户部侍郎被当殿斩首。”
“如今朝中之局，已尽在我们掌握，接下来，我们要做什么？”
谢景闻言，指尖停住，盯着茶水荡漾。
“是时候料理军队了。”
接下来一个月，谢景依旧成日忙着。
他派青柏将密函送至林峰，令其以兵部名义调幽州守将回京述职，又密信定北老将周时年。
同时，他安排人接管武阳和临川军中粮草，全面掌控军需调配。
翌日，林峰被任命为大将军，实掌兵权，三地调令即刻生效。
朝局震动，却无人敢言。
一个月的震荡终于渐渐平息。
谢景推开屋门走出，一股清凉扑面而来，他下意识皱了皱眉。
这才恍然发觉，已是深秋了。
连日来日夜不休，他几乎没再踏出屋子一步，如今抬眼望去，庭前的银杏树叶已落了一地。
“少爷，小心风凉。”
青柏快步走来，手中拿着一件藏青色的披风，替谢景披上。
“黎笙呢？”谢景开口问道。
这段时日实在太忙了，本想着快些处理完，就能和她好好说说话……
结果，一晃，又过了一个月。
青柏低头，默不作声。
少爷，你还是不要知道的好……
谢景转头盯着他，“怎么不说话？人呢？”
青柏仍不语。
谢景眸光一沉，刚要再问，忽然，院后传来一声清脆的笑。
他心头一震，立刻转身望去。
那笑声分明就是黎笙的。
谢景立刻提步朝后院走去，视线定格在秋千上那道纤细的身影上。
少女穿着一袭月白色织锦襦裙，坐在秋千上，身后侍女小心地推着。
她发间别了一朵绢花，随着秋千起伏，裙摆飞扬，她仰起脸时笑意明媚，眼眸弯弯。
“再高一点——”
她扬声喊，声音清脆悦耳。
谢景原本绷紧的眉眼瞬间舒缓，唇角也微微翘起。
可笑容还未成型，他的目光却忽然落到了秋千旁的韦无双上。
谢景脸色立刻沉了下去。
秋千上的黎笙正仰头笑着，一边让侍女再推高些，一边转头对韦无双喊道。
“你敢荡这么高吗？”
韦无双笑着，“我当然敢！不信你下来让位，我来给你看看什么叫飞天入云！”
黎笙笑得眼角眉梢都是欢快，“我才不让呢！我还没玩够！”
两人你一言我一语，气氛热络。
谢景转头看向青柏，冷声问：“他怎么还在？”
青柏吓得一哆嗦，“少爷，你没吩咐让他走啊，这段时间你一直在忙，都是韦无双陪着黎姑娘，姑娘也开心……所以……”
谢景脸上沉得吓人，目光凌厉。
他竟让人钻了空子！
谢景胸中翻涌着难言的烦躁，立刻上前走了一步。
但靠近了些，黎笙还是没注意到他。
以前，只要他靠近，黎笙总是第一时间察觉，眼睛亮晶晶地看向他。
但现在，她却浑然未觉他的存在。
谢景又往前走了一步，心中藏着一丝隐秘的期盼。
“谢公子！”
韦无双第一个回头看见了他，笑嘻嘻地挥手打招呼。
这时，黎笙才注意到谢景的身影。
她原本洋溢的笑容顿时收敛了几分，从秋千上下来，规规矩矩地朝他行了一礼：“谢公子。”
谢景望着她，眼神柔和了几分。
他目光一寸寸落在她眉眼、颈侧、衣襟之间，
两个月未见，她瘦了，脸颊少了些圆润，手腕也细了些。
他情不自禁地又向前走了一步，想更靠近她一些。
可他刚靠近，黎笙却下意识地往后退了一步。
谢景脚步顿在原地，胸腔里一寸寸冰凉，难受得让他无法呼吸。
她在躲他。
黎笙看着面前谢景，眨了眨眼。
她心中确实生出几分怯意。
自从与他熟识以来，两人从未像这般整整两月未见。
她一时竟有些不知道该怎么面对他，怎么开口。
而且，谢景真的有点变了。
他变得更阴沉了点，更有气势了……
站在那里，不动声色就能让人心头一紧，让人害怕畏惧。
这样的他，陌生得让人心慌……
黎笙下意识地低了低头，捏紧了手中的衣角。
“你找我，有什么事吗？”她轻声问出口。
谢景抿了下唇，勉强找了一个理由，“确实有事，是你沈姐姐的事。”
书房中。
谢景亲手倒了一杯茶，递到黎笙面前，“我们很快就要离开大梁了。”
黎笙一听这话，眼睛一下子亮了，“真的吗？那太好了！”
她终于可以回去了！
黎笙接过茶，指尖略烫，却没放下，而是看着谢景。
此时才后知后觉，“你最近是不是在忙这些事？”
谢景点了点头。
黎笙看着他，心中一软。
他可能就是因为这些事情，才变得这般阴郁……
“我们马上要离开，但我担心蛊虫会出现问题，一旦黎无恙恢复神智，就前功尽弃了。”
他抬眼看向黎笙，“你有没有什么办法？”
黎笙听完谢景的担忧后，轻轻点头，目光沉静下来。
“我有办法，”她缓声道，“乌黎族有一种药，可以让蛊虫保持平稳，不至于失控。”
“你放心，只要雌蛊不死，雄蛊就不会出现大问题。”
谢景缓缓点头，“那这件事，就交给你了。”
“但这个不是现成的，至少得五天才能制好，而且还需要不少药材。”
谢景点头，“时间上还够，我们出发前服下便可。”
他从桌案后绕出来，在案上摊开一张空白的宣纸，淡声道：“你把药材写下来，我派人去准备。”
黎笙点点头，提笔写下所需药引与材料。
她写到一半，忽然察觉谢景靠得极近。


第548章  谢景线：偷看

随着他的靠近，他身上那股清淡的冷香，开始似有似无地缭绕在黎笙鼻尖。
那是一种极温柔的气味，隐隐透着清冷的檀香，与他清隽克制的气质极为相称。
不浓烈，却格外干净好闻。
黎笙不由自主地轻吸了口气。
原本还有些拘谨僵硬的背脊逐渐松弛下来。
她侧过脸看了谢景一眼，小声说：“这些药材，大部分都要去城外的药庄才买得到，我们的人，有熟识的药商吗？”
谢景看着她，点头：“有，我让青柏带人去备，你不必操心。”
黎笙听完，又低头在纸上添了一味药。
“这味甘松也得有。”
谢景静静看着她，目光落在她专注的侧脸上。
她神色专注，话渐渐也多了起来。
不再只是点头摇头。
而是主动询问和讨论，偶尔还会抬眸看他一眼，眸子亮亮的。
谢景察觉到她的变化，唇角弯起。
黎笙写好的药材清单，谢景立刻吩咐青柏带人出城去采办，不出半日，所需之物尽数备齐。
之后的五天，谢景几乎每日傍晚便会按时出现在药炉旁。
洗药、捣碎、称重、熬煮……
只要她说一句，他便照做，细致而耐心。
黎笙起初还有些不自在，渐渐地便也习惯了。
两人一边熬药一边说些轻松闲话，有时谢景会讲朝中的琐事，有时黎笙也会说起乌黎族的童年旧事。
五日转瞬即过，药也终于熬成。
黎笙将药封好之后，抬头对谢景笑道，“这样就不怕蛊失控了。”
“辛苦你了。”谢景接过药瓶，温声道。
黎笙摇摇头，笑道：“你不是每天都在帮我吗？辛苦也该是一人一半。”
谢景眉头微挑。
这五日下来，两人的关系又重新恢复到两个月以前的状态了。
很好。
大梁皇宫，凝香殿。
谢景将药瓶放到桌上，“将这药下到黎无恙的饮食中，每天一勺，切不可间断，让他把这药吃完，可以稳固他身体内的蛊虫。”
沈清妍接过瓷瓶，用力点头。
“放心，他现在什么都听我的，并不难办。”
黎笙站在一侧，眼神中带着些许不舍，“沈姐姐，我们过几天就要回大晋了。”
沈清妍愣了片刻，随即展颜一笑。
她笑容温和，却藏着微不可察的酸涩，“好，这里的事情已经办得差不多了，也是时候回去了。”
谢景目光落在她身上，“半年内，大晋必会起兵。到那时，你也能回大晋了。”
沈清妍微微颔首，没有多问计划。
能不能回到大晋，她已经没那么在乎了。
她只想报仇，让大梁血债血偿。
谢景从袖中取出一枚沉甸甸的银色腰牌，递向她。
“这是沉光令，你拿着它，可调动大梁境内所有我安插下的暗线势力。一旦出了事，他们会保护你离开。”
沈清妍接过，“好。”
三日后清晨，雾气尚未散尽。
谢景站在车前，他环视四周，确认一切妥当，才转身走向屋中。
黎笙已经换好衣衫，她抬头看向谢景，犹豫着开口，“我能去跟韦无双告个别吗？”
谢景听后，眉头几不可察地皱了一下，“不妥。我们此次离京，不宜声张，贸然告别，反而容易引人怀疑。”
黎笙抿了抿唇，“那我给他留封信可以吧，总不好不告而别。”
谢景点了点头，语气温和：“好。”
她将信件交给府中的小厮，让他亲自送到韦无双院中去。
可当那小厮悄悄出府后没多久，青柏就已在府外将他拦下。
一刻钟后，信被恭恭敬敬送到谢景面前。
谢景单手接过那封信，指尖一挑，便将其拆开。
信上只有寥寥数语。
“韦无双，我们要走了。我不能来见你，但愿你安好。他日若有缘，再相见。”
谢景合上信纸，脸色渐缓。
他将信重新封好，吩咐青柏，“按原计划，送过去吧。”
青柏应声离去。
而此时，马车已经备好，黎笙也正站在门廊前回望府中。
谢景快步走上前，轻声道：“走吧。”
马车启动，缓缓驶出李府。
秋意渐浓，车队缓缓行进在通往大晋的官道上。
原本谢景安排得极为妥当，拟定最快十五日便可抵达大晋京城。
可才行至第六日，他便染了风寒，一路高烧不退，终究支撑不住，晕倒在了夜宿的驿馆内。
黎笙吓了一跳，连夜守在他床前。
谢景脸色苍白，额角不断渗出冷汗，
黎笙手忙脚乱地拿帕子为他擦汗，又吩咐侍女去煎药。
可夜风寒凉，临时请来的郎中也只能开些祛寒退热的药，不能立刻见效。
“谢景。”黎笙轻轻唤了他一声，指尖轻碰他额头，温度滚烫得让人心慌。
谢景似乎听见了她的声音，喃喃喊了声：“黎笙……”
黎笙心中忽然像被什么轻轻撞了一下。
她低头靠近他耳边，轻声应着：“我在。”
她守了一夜，直到天微亮，谢景才退了烧，气息也渐渐平稳下来。
往后的几日，他们不得不放慢脚程。
车队每日行不过几十里，沿途驻足，时常歇息。
谢景的病未痊愈，只得每日靠着马车歇着。
这日午后，阳光正好，谢景倚靠着软枕闭目养神。
黎笙靠坐在他对面，一边研磨药粉，一边偷看他。
他虽憔悴了些，气色不如往日，可轮廓依旧俊朗，眉目深沉，连闭着眼时的睫毛都极为好看。
她盯了太久，竟没注意到他已经睁眼。
谢景低哑出声：“看什么？”
黎笙一愣，脸颊微红：“看你有没有再发烧。”
谢景笑了下，他缓缓坐起，声音低哑温柔，“你也累了，睡会儿吧。”
“没事的，我不累。”黎笙轻声说。
谢景低头看着她。
少女神情专注，一双水眸温柔地看着他。
他还未痊愈，身体很虚弱，可这一刻他只想将她揽进怀里，好好抱一抱。
又是五天。
马车行至河畔时。
谢景病势虽退，却仍未恢复体力，夜里时常咳得厉害。
黎笙坐在他身边，替他掖好被角，又探了探他额头的温度，才轻声问：“还难受吗？”
谢景摇了摇头，声线微哑，“好多了。你去歇息吧。”
“没事，我不困。”黎笙端起药碗，又一次试了试温度，才递到他唇边。
“刚好，不苦，我放了些陈皮进去。”
谢景盯着她的眼睛看了片刻，才低头一口一口喝完。
她每次给他喂药，都要试温，调味，有时甚至会亲口尝一口，确保入口不会太难。
喝完药，黎笙拧干帕子，细细替他擦手，再将手炉放近一些。
烛光下，两人的身影交叠在一起。


第549章  谢景线：你想成婚吗？

十天之后，谢景的病总算大好了。
马车行于山路间，车帘半卷，山风送爽。
谢景手中捧着一盏温茶，眉目间不再如前些日子那般苍白虚弱。
他掀开车帘，日光透入眼底，微微晃神。
前方，黎笙正骑着马，离马车不远。
她身姿笔挺，缎面衣裙随风轻舞，乌发被发带高高束起。
她回头时恰好迎着风笑了一下，眼眸一弯，整个人都像是被晨曦晕染的春日山花。
谢景望着她，眼中情绪翻涌。
而此时，黎笙回头，谢景视线正与她撞上。
“你现在病好多了，总得出来透透气才行。”她笑着问他，“要不要一起骑骑马？”
再眨眼间，她策马而来，已经到了马车旁。
黎笙偏头看了看坐在车厢角落的大夫，又问，“大夫，他现在能骑马了吗？”
大夫笑着颔首，“已经无碍了，只要不剧烈奔跑，不要着凉，活动活动也好。”
“看，大夫说你可以，你要不要跟我一起骑马呀？”她眼眸明亮地看着他。
谢景弯唇应了一句：“好。”
紧接着便掀开车帘，迈步下了马车。
黎笙笑意更深，转头吩咐，“再牵一匹马来。”
不远处的侍从闻言应声去了。
还未等人牵马回来，谢景却又开口，“我大病初愈，怕自己控制不好马，万一摔了怎么办？”
黎笙没有思索，立刻道：“那我们骑一匹不就好了，我来控缰绳。”
谢景笑了一下，眼尾弯弯的，带了点病中残存的懒意，却莫名撩人，“好。”
辽阔草原上，秋风拂面，天光清朗如洗。
黎笙坐在马前，掌控着缰绳。
谢景安静地坐在她身后，双手落在她腰侧，看似漫不经心，却恰到好处地环住了她。
马儿轻快地驰行，踏过草叶，发出“哒哒”的细响。
“再快一点。”谢景低声道。
他的声音贴着她的耳后，带着未痊的沙哑，又低又柔。
“你不怕啊？”黎笙带着点笑意回头。
谢景望着她含着风的笑，眼底漾起笑意，“不怕。”
“那就听你的！”
黎笙开口，随后用力挥鞭，马儿越奔越快，草原风声猎猎。
渐渐地，黎笙意识到了不对。
她拉了一下缰绳没能稳住，整个人往前一晃。
谢景下意识抱住她的腰，却因力道太大，连人带马失了平衡。
下一刻，两人双双从马背上翻滚而下，跌落在软绵的草坪上。
两人滚了几圈才停下，谢景护在黎笙上方，呼吸交叠，气息微乱。
黎笙躺在柔软的草地里，眼神里还带着惊慌未褪，正想说话，却撞上谢景近在咫尺的眼睛。
他的发丝垂落下来，落在她的脸颊上。
两人呼吸交错，距离近得仿佛再往前一点，唇便能碰到唇。
黎笙的脸迅速红了，往后缩了缩身子。
此时远处的青柏也注意到了不对，立刻策马过来。
“少爷！少爷！”
黎笙拍了拍手，从地上站起，谢景也收敛了神色。
十天后，马车终于驶入了大晋地界。
黄土绿树间，一座小小的村镇热闹非凡。
锣鼓喧天，红绸高挂，大红花轿穿过村口，孩童追着撒喜糖的新人跑，笑声不绝于耳。
村中正在办喜事。
黎笙掀开车帘，被眼前的热闹吸引，眼睛一亮。
她回头看向谢景，“我们去看看好不好？”
谢景见她兴致高，也就点了点头，随她一同下了马车。
他们站在人群后面，静静看着一对新人拜堂，四周围观的乡民纷纷叫好。
喜乐声中，黎笙眨着眼，看着那对新人行礼，一拜天地，二拜高堂，三拜夫妻，红绸轻摇，笑意盈盈。
“大晋都是这样成亲吗？”黎笙偏头看向谢景，目光认真。
谢景颔首，“是的。父母之命，媒妁之言，新郎骑马来迎，成亲拜堂，皆是这般。”
黎笙咬着唇想了想，又问：“那你呢？”
“你也会这样成婚吗？听你母亲的意思？”
谢景静了片刻，才道：“母亲尊重我，她不会干涉我的婚事。”
黎笙轻轻点头，“那确实，王妃一看就是个好人！”
不像她叔父……
黎笙没有再说话，只是静静望着那对拜堂的新人成亲。
谢景看着她的侧脸，“怎么了？”
片刻后，又问了一句：“你想成婚吗？”
黎笙抬头，正对上他深沉的眼。
那眼神太认真了。
认真到那一瞬间，黎笙几乎以为他是在说——
我想娶你。
这个念头让她心中一跳，几乎要乱了呼吸。
她立刻移开视线，低头轻轻把一缕碎发别到耳后，“不知道。”
谢景看着她垂下的眼睫，没有再追问。
半个月后，马车缓缓驶入京城。
城门口，秦九微与谢砚礼早已等候多时。
马车停下后，谢景掀开帘子下车，刚一落地，秦九微便快步迎上前，上下打量着他。
“瘦了，”她眼圈一红，语气哽咽，“脸色也差了这么多。”
这一趟去大梁，去了这么久，肯定吃了不少苦。
谢景低声唤了句：“母亲。”
谢砚礼走上前，拍了拍谢景的肩膀，“这一趟，辛苦了。”
大梁的事情他都听说了，谢景这一次把事情办得很漂亮。
现如今，大梁已经尽数在他们手中了。
他也可以放心把权力交给谢景。
黎笙站在一旁，看着他们一家人寒暄，正要欠身告辞。
秦九微此时注意到她，柔声道：“黎姑娘，赶路辛苦，不如去王府歇歇，用个晚膳吧？”
黎笙没想到她会邀请自己，一时间不知道该如何回应。
谢景看了她一眼，“你不是说，路上没吃饱吗？不如去王府吃点吧。”
此时，所有人都看着她，黎笙无奈，只得应下。
回到王府，刚踏进垂花门，谢景便开口问道：“大哥和三弟呢？怎么不见人影。”


第550章  谢景线：找的人是他

秦九微闻言笑了一下，“你还不知道他们？一个比一个忙。”
“春哥儿前天收到军报，昨儿就带着南南去了京郊，珏哥儿半个月前去江南了，那边的货出了问题。说是下个月就能回来。”
进了正厅，秦九微吩咐下人摆饭，随后转头看向黎笙，“这些日子你也受苦了，我们府中的饭不一定合你的口味，想吃什么我让人给你单做。”
黎笙有些不好意思，连忙摇头，“不麻烦了，这些就很好了，真的。”
饭后，秦九微让谢景去送送黎笙。
谢砚礼闻言看着两人，笑而不语。
府外。
黎笙坐上马车后，回头对谢景笑道：“我自己回去就好，不劳你了。”
谢景站在车下，“天色已深，把你送回去我才能放心。”
说完，已抬脚上车。
黎笙坐在一侧，轻声问：“听说你有两个兄弟？”
谢景点了点头。
“一个大哥，一个三弟，我们是亲兄弟，都是父亲母亲收养的。不过，父亲母亲待我们与亲生无异。”
“感觉你的家人都很好。”黎笙轻声说。
“嗯。”谢景低声应着，嘴角微勾，“确实很好。”
马车停在驿站门前。
黎笙要下车，郑嬷嬷已经快步迎了出来。
她原本只是听说姑娘要回来，没想到竟是谢景亲自送到门口，一时间神色都变了，连忙屈身行礼，语气恭敬又小心。
“谢大人竟亲自送姑娘回来，老奴多谢大人费心了。”
谢景只是微微点头，没有多说什么。
黎笙下了马车，郑嬷嬷笑着伸手想扶她，却被她侧身避开了。
她已经看出，郑嬷嬷心里真正效忠的还是二叔。
郑嬷嬷脸上的笑瞬间僵硬下来，却又不敢多说。
谢景看了黎笙一眼，察觉到她的冷淡，也没有多问，只是语气温和地道：“你进去吧，早点休息。”
夜深，房中一片寂静。
沐浴后的黎笙坐在窗前，发丝微湿，乌黑如瀑，顺着肩头垂落。
她身上穿着素净的寝衣，月光洒在她脸上，映得肌肤如玉。
她怀里抱着一只黑色的小狗，小狗蜷缩着窝在她腿上，她低头轻轻摸着小狗的头，神情却有些恍惚。
良久，她叹了一口气，
那一声叹息落下，连小狗也仿佛听懂了似的，抬起头看了她一眼。
黎笙低头看它，轻轻笑了笑，却没有说话。
翌日，皇宫御书房。
高澈正伏案翻阅奏折，听见外头通传声响起时，猛地抬头，随即疾步奔出。
“先生！”
他几乎是小跑着迎上去，眼中带着久别重逢的激动。
谢景看着他，眼神也柔和了几分，“皇上这段时间可安好？”
高澈鼻尖微微一酸，压下情绪，点头笑道：“托先生的福，朕很好。”
这世上，只有先生会跟他说这样的话了。
他从小便在谢景教导下长大，旁人见他是天子，是君王。
唯独谢景始终以平辈待他，尊重又亲厚
高澈又问：“先生可还好？在大梁没有遇到什么危险吧？”
谢景摇头，“并无大碍，事情已经办妥。”
两人一同入座。
谢景展开一卷卷轴，开始言简意赅地说起大梁朝局的变化。
“朝臣已经半数换成了我的人，黎无恙被情蛊所控，这些年，大梁穷兵黩武，不加节制地扩展军队，征收税赋，民间早已怨声载道，我们只需要把这把火烧得更旺一些，半年之内，大梁国势必衰。”
高澈凝神倾听。
谢景继续道：“接下来，只需将边境军权扰乱，使其无力应战。等春末，大晋出兵，四面围困，一举夺梁。”
高澈用力点头，“就按先生说的办！”
皇宫正门外。
谢景与温子晏并肩走出紫宸门，温子晏一边走，一边笑道。
“这次你可是立了大功，皇上定然不会吝啬封赏的！到时候可别忘了我提携我才是。”
“你哪里需要我提携？”谢景也笑。
两人说话间，谢景忽地停住了脚步，目光投向前方宫门外。
宫道之下，有一道纤细倩影静静站立。
少女穿着一袭淡青色衣裙，发上簪着一支玉钗。
谢景没有迟疑，直接提步走近。
他确定黎笙等的人是他。
果然，黎笙刚看到他，就立刻朝他挥手。
此时温子晏也看到了黎笙，眼中泛起一丝惊喜，笑着出声：“黎姑娘好久不见。”
黎笙朝他一笑，柔声道：“温大人，好久不见。”
谢景看了眼两人，出声打断道：“你来找我，有什么事？”
茶馆。
小厮将茶盏一一放稳，斟满热茶后便轻声退下。
“现在只有我们两个人，你放心说吧。”
黎笙轻轻点头，“是关于我们乌黎族的事。”
“你说过的，我帮你解决蛊虫的事，你就帮我解决我们族里的问题。”
谢景没有立刻回应，抿了一口茶，垂眸不语。
“你不会是忘了吧？”黎笙立刻神色一紧，身子也前倾了一些。
谢景抬眼，眸中漾着浅浅的笑意，“没有。”
“我答应过你的事，便不会忘。”
翌日，皇宫文渊阁。
谢景提出“援乌黎、制纳苍”之策。
内阁中也有人提反对意见，质疑调兵之举是否为小题大做。
谢景却言简意赅地压了下去。
“边疆之乱，若任其蔓延，便是内乱之始。”
谢砚礼没有开口，便是同意了谢景的提议。
十日后，兵部下调，圣旨颁布，五万兵马开拔南境。
驿站。
郑嬷嬷听说朝廷已调兵支援乌黎族，顿时红了眼眶，连连感慨。
“太好了，这下咱们乌黎可算有救了，小姐你真是我们乌黎的福星啊。”
一旁的黎猛也笑着点头，语气里满是夸赞。
“我早就说了，咱们笙丫头有本事，这事儿交给她准没错。只是想不到啊，你竟真把这事给办成了！”


第551章  谢景线：不能让她走了

夜色沉沉，黎笙坐在桌前，袖口挽起，手中一块巴掌大的木料已现出雏形。
她低头仔细雕刻，神情专注。
她雕得极细致，连衣角飞扬的弧度都不曾马虎。
这是她打算送给谢景的谢礼之一。
一旁伺候的侍女站着看了好一会儿，忽地轻笑出声。
“姑娘这不会是在做定情信物吧？”
黎笙手中一顿，“你胡说什么。”
侍女掩唇笑着，“奴婢可不是胡说，小姐和谢大人，谁不知道？”
她们这些周围亲近的人，看的才是最清楚。
谢大人对她们家小姐的好，那是再明显不过了。
整个京城谁不知道谢大人不近人情，但却会送给她们家姑娘那么多糕点，替她出气，还为她解决乌黎族的事情。
若不是有心，谁会做到这一步？
黎笙抬起头，耳根已红得不成样子，“你快出去。”
侍女轻笑着俯身，关门退下后，屋内又恢复了安静。
黎笙垂眸看着手中那个未完工的木雕，唇角的笑意却一点一点淡了下去。
她低头把木雕放在掌心，又缓缓贴在胸口。
像是在感受那微弱的温度。
她是喜欢谢景的。
一想到他，她的心就会怦怦跳，就像现在这样，藏也藏不住。
可，谢景喜欢她吗？
她轻轻叹了口气，眉眼之间浮起些迟疑。
他总是克制安静，像是一把藏在鞘中的剑，从未真正向她敞开过。
而她呢？她又算什么呢？
他们这样的人，真的合适吗？
黎笙闭了闭眼。
第二日清晨，天光才刚泛白，黎笙便被侍女急声唤醒。
“小姐，有封急信，族中送来的！”
她披衣而起，接过信封，一眼认出父亲的笔迹。
她飞快拆开，看着纸上短短几行字，脸色一下子变得苍白。
她的手指颤抖，眼眶随之一热。
信中说，父亲病重，情况危急，恐怕……时日无多。
黎笙几乎没有多想，翻身下榻，吩咐道：“快，去准备马车！”
王府。
谢景看着面前那只沉甸甸的锦盒。
盒内整齐码放着一排乌黎族出产的特级茶叶，还有数样异域风情的奇珍异宝，件件精巧考究，显然都是精心挑选。
最上面的是一个木雕，小巧温润，雕刻的是一个少年。
正是他的模样。
谢景指腹摩挲那木雕的侧脸，眼中不自觉浮起一抹笑意。
雕工虽不十分精细，却带着一股笨拙的认真，他一眼就看出来了，这是黎笙亲手雕的。
“人呢？”谢景出声问道。
一旁的侍从还愣着，“什么人？”
谢景皱眉：“黎姑娘呢？可请进来了？”
侍从一脸茫然，“回景少爷，没见到什么人啊，礼物是黎姑娘身边侍女送来的，她并未一同前来。”
谢景站起身，一路快步走向前院。
偌大的院落空荡荡的，没有黎笙的身影。
他站在石阶下，一股不安渐渐涌上心头。
“备马。”
片刻后，马蹄声飞快掠过京道，谢景翻身上马，衣袍猎猎。
谢景策马到了驿站，他翻下马背，快步跨入院中。
院落空荡荡的，只有几名洒扫的下人在清理马槽与院落。
他眉头倏地拧紧，快步走到一个扫地的下人身前，一把拽住他的手臂，“黎姑娘呢？去哪了？”
下人吓得脸色发白，“回、回大人，小姐和二爷今早天不亮就备了马车，说是要起程回乌黎族……”
谢景闻言，瞳孔微缩，整个人顿在原地。
“今早？”
那下人战战兢兢地说：“小的真的不知道小姐为何走得这么急……这哪里是我们这些下人能知道是事情啊。”
谢景却一句都没听进去，只觉耳边轰鸣。
手指一点点收紧，连手背青筋都浮了出来。
下一瞬，谢景猛然转身，翻身上马。
一鞭抽下，马嘶声骤起，带着他如箭般掠出驿站。
青柏紧随其后，边追边喊。
“少爷！天要黑了，再等等吧！明天再去也来得及啊！”
可谢景根本不听，马鞭狠狠抽下，骏马长嘶而起，带起漫天尘土。
不行，不可以……
不能让她走了。
她怎么可以就这么走了！
山路蜿蜒，林峦叠嶂，越往前天色越沉，山路湿滑，林中寒风呼啸。
谢景仍不肯停，哪怕身上未痊的旧疾又开始发热，手心都握出冷汗。
“少爷！前面是伏坡岭，再走就入山，马路难行了，您撑不住的——”
“再废话就滚回去！”谢景低吼，嗓音嘶哑。
青柏被震住，只能咬牙跟上。
谢景快马加鞭，一路追出十余里，眼中血丝隐现。
途中拦下一队官兵，“可曾见一对车马经过此处？”
官兵一愣，点头：“见过！往南去的。”
谢景冷声道谢，又是一鞭抽下，马匹长嘶，疾驰而去。
凌晨时分，天边泛出一丝鱼肚白，山林中的雾气浓重如潮，湿气裹着寒意。
谢景一身风尘，靴上是厚厚一层泥，一路追了近百里。
直到一处山镇客栈前，他猛然勒住缰绳。
黎笙正踏下客栈的最后一级台阶。
天色尚早，她披着外袍，正要上马继续赶路。
谁知脚步才落下，身侧忽然一道劲风扑来。
下一刻，她手腕被狠狠一拽，整个人几乎被拉了个踉跄。
“你要去哪？”谢景的声音低哑，从浓雾中传来，
黎笙惊愕抬头，怔怔地看着眼前的人。
是谢景。
他鬓发湿乱，眼底布满猩红的血丝。
她第一次见到这样的谢景。
“你……”她还未开口，谢景却猛地将她拉近一步。
目光死死锁在她脸上，“你就这么走了？一句话都不说？”
黎笙心头一颤，唇刚动了动，想要说什么。
却在此时，身后忽然传来一阵急促的脚步声。
“哎哟，这不是谢大人吗！”
黎猛披着大氅从客栈门内快步走出，一眼看见谢景正拉着黎笙站在原地，立刻就换上满脸谄笑。
谢景没有转头，眼神一瞬未离开黎笙，“把他带下去。”
声音落地，随行护卫立刻上前，一左一右擒住黎猛的手臂。
“哎哎哎！谢大人，谢大人，您这是做什么？”
“带下去。”谢景嗓音冰冷。
黎猛还欲挣扎，却已被拖得远去，声音消散在风里。
黎笙脸色微变，正要开口，谢景却已经将她整个人拦腰抱起。
“谢景，你做什么！”
黎笙惊呼，话音未落，整个人已被他紧紧抱着，踏进马车。


第552章  谢景线：接吻

“谢景！你做什么！”
黎笙惊呼，话音未落，整个人已被他紧紧抱着，踏进马车。
车内光线昏暗，他的气息近在咫尺，带着一种从黎笙记事以来，从未在别人身上感受到的，疯狂般的执拗。
她瞪大眼，还未回神，整个人已被他稳稳安置在软垫上，抬眸便对上谢景的眼睛。
“你就这么走了？一句话都不留给我？”
“你再也不回来了是吗？乌黎族的事情解决完，我便没有用处了是吗？”
谢景不由自主地往那里想。
黎笙一开始接近他，就是为了乌黎族。
现在乌黎族的事情刚解决，她便要走……
他竟然以为，以为她也……
现在看来，都是他自作多情。
黎笙看着面前的谢景，一时竟怔住了。
从认识至今，他一直是克制的，冷静的。
现在他却眼睛通红，声音哑得像是从喉咙里生生挤出来。
这是她第一次见他动怒，而且是这般赤裸的，毫不掩饰的情绪。
他在生她的气。
她望着他，有些心慌，又有些心疼。
谢景见她沉默，猛地又逼近一步，几乎将她困在马车的狭小空间里。
两人的呼吸近在咫尺。
黎笙一慌，立刻抬手抵住他胸口，掌下能清楚感受到他心跳的猛烈震动。
“我不是逃……”她声音有些急，“也不是因为事情解决了就想离开。”
黎笙连忙从怀中拿出一封信笺递到他眼前。
“我阿爹病重，我必须回去一趟，本来想等见过你之后再走的，可那天事务实在繁多，就想着到客栈之后写信，把事情仔细说明，让人再送过去……”
谢景眉头紧锁地看完信，眼中那股紧绷的怒意，一点点散了。
紧接着，他忽然上前，将她紧紧抱住。
“我那天几乎要吓死了。”
“我怕你就这么走了，再也不回来。”
“我怕你是讨厌我，所以连句话都不肯留下。”
“更怕……这从头到尾，都是你在利用我。”
他呼吸一顿，抱得更紧。
“黎笙，我不要离开我，好不好？”
“留在我身边，让我娶你。”
“我们永远在一起，好不好？”
黎笙心跳猛烈到几乎听得见声音。
她睫毛轻颤，眼眶中水光浮动。
“我也想永远跟你在一起。”
黎笙垂眸，睫毛投下浅浅的阴影，唇瓣因刚才情绪波动而泛着一层湿润的光泽。
谢景的目光落在她唇上，一寸寸收紧。
她太美了，美得让人心悸。
谢景缓缓俯下身，目光沉沉。
黎笙察觉到他的靠近，眼睛轻轻睁大，却没有退开。
下一刻，谢景吻了上来。
他的吻落在她唇上，起初只是轻轻地触碰，温柔得像羽毛。
可紧接着，控制被彻底撕碎，他反手扣住她的后脑，深深地，将她整个人拉进怀里。
黎笙猝不及防地跌入他怀中。
唇瓣被他含住，一点一点啃咬吮吻，气息缱绻，唇舌交缠。
他的唇贴着她的，辗转反侧，一次又一次地吻下去，舌尖轻扫她的唇缝。
黎笙受不住地轻轻颤抖，勾住他的脖颈。
她的回应带着些许笨拙，却让谢景整颗心都软了。
车帘被风吹得晃了一下，又轻轻落下。
谢景将她抵在软垫之间，一遍遍地吻，直到黎笙微微喘息，脸颊烧得发烫，眼神也迷离不清。
她抬手轻轻抓住他的衣襟，低低地唤了一声。
“谢景……”
很久之后，谢景才慢慢松开她，额头贴着她的额头，气息炙热地交缠在一起。
半个时辰后，马车车帘终于被掀开。
谢景下车，随后将黎笙从马车上抱下来。
她脸颊酡红，唇瓣微肿。
青柏正站在一旁候着，一抬头看见两人这副模样，整个人都僵住了。
他愣了两息，便立刻别过头去。
哎呀，少爷，这青天白日的！
你！你！哎！
谢景扫他一眼，拉着黎笙的手直接进了客栈。
进了客栈后，谢景吩咐店小二备一间安静的雅室，随后亲自取了纸笔，铺在案上。
他执笔飞快地写了几封信。
一封是致秦九微与谢砚礼的，说明行踪与去乌黎的原因，另一封则是送给温子晏，交代京中接下来的事宜与安排。
写完后，他将信递给青柏，“这几封信立刻送出去，一封回王府，一封交给温子晏。”
青柏接过信后，应声退下。
谢景转眸，看到黎笙坐在榻上，还有些懵懵的，脸上还残着未散尽的红潮。
注意到谢景的目光，黎笙才缓缓回神，忽而意识到一个问题，“那你什么时候回去？”
“我不回去了。”
“我和你一起去乌黎族。”他目光柔和却无比认真，“去提亲。”
“提亲？”黎笙怔住了，心脏怦怦跳个不停。
随后指尖紧紧揪住衣角。
谢景察觉她神色不对，走近几步，蹲下身子看她，“怎么了？”
黎笙抿着唇，声音低低地开口，“我们乌黎族，是不和外族人通婚的。”
“除了我二叔那样……不择手段，才会想到设计把我嫁给温子晏。可真正守规矩的乌黎人，都知道——”
“女子若是执意嫁外族人，是会被族中驱逐的。”
谢景上前，把黎笙揽进他的怀中，另一只手轻拍着她的后背，像在安抚一只受惊的小兽。
“没事的，这件事交给我，可以解决的。”
黎笙将脸埋在他胸口，轻轻点头。
她知道，他不是说空话的人。
他若说能做到，那便真的会做到。
马车重新上路，驶入蜿蜒的山道，前往西南。
两个人说开之后，以往压抑的情绪不再隐藏，黎笙大多数时候都是靠在谢景怀中的。
“你什么时候开始喜欢我的？”她忽然问。
谢景低头看她，眼神里浮出一点笑意，“你猜？”
黎笙撇撇嘴，“哼，不说就算了。”
谢景无奈轻笑，搂紧了她几分，“应该是我加冠礼那一天晚上，看见你一个人回去的时候。”
“那么早？那时候你对我的态度可不好。”
“当时没意识那是喜欢。”


第553章  谢景线：提亲

黎笙笑得更欢了，忍不住凑过去，在他下巴上亲了一口。
谢景顺势捧住她的脸，低头回吻过去。
十五日后，马车终于缓缓驶入乌黎族的地界。
与外界想象中的偏远荒僻不同，乌黎族所在的村庄山水环绕，远处青峰连绵。
屋舍俨然、青瓦白墙错落有致，林间炊烟袅袅升起，几只白鸟掠过水面，宛若画卷。
村口早已有几位族人守候，见一辆雕花马车驶来，纷纷迎上前。
“是小姐回来了！”
黎笙揭开车帘，先一步下车，乌黎族人立刻朝她俯身行礼。
随后注意到她身后下来的年轻男子，身形颀长，长相格外矜贵，他们乌黎族还从未有过这般好看的男子。
有人悄声问道：“小姐，这位是……”
“这是来自京城的谢大人。这一次乌黎族的事，多亏了他从中奔走，调兵护援。”
族人纷纷拱手向谢景致意，“谢大人，大恩不言谢，您若不嫌弃，便在我们这里多住几日，好好歇歇。”
谢景含笑颔首，拱手还礼，“承蒙厚待，叨扰了。”
“对了，阿爹呢？他怎么样了？”黎笙立刻问道。
为首的族人闻言神情一暗，“族长前些日子病情加重，已不太能下床走动了。”
黎笙脸色一变，顾不得寒暄，立刻朝前奔去。
谢景默默跟在她身后。
木屋之中光线昏黄，屋角燃着草药，烟气缭绕。
榻上，黎族长面容消瘦，苍白中透着虚弱。
一见到黎笙进门，眼睛却是瞬间亮了起来，声音干涩却仍带着笑：“笙丫头，你回来了。”
黎笙快步走到床边，眼眶发红地跪在榻前。
“我回来了，阿爹。”
黎族长颤颤伸手摸了摸她的头，“回来就好，回来就好，你这次立了大功，是整个乌黎的骄傲。”
谢景也走近两步，转眸看了一眼身后跟着的御医。
御医立刻提着药箱上前，要为黎族长诊脉，却被旁边守着的几位巫医与年长族人拦下。
“我们乌黎族从不信外族大夫！”
“巫医说了，此病有族中的草药方，外人哪懂得我们体质？”
眼看气氛紧绷，黎笙起身拦在御医前头，语气也强硬起来。
“这是皇上御前的太医院医官，他见过的病比你们见过的草药还多！阿爹的病拖不得，我不管你们信不信，今天！他必须给我阿爹诊病！”
几位族人面露难色，正要再劝，黎族长却虚弱地开口，“罢了罢了，让他试试吧。”
御医得了许可，立刻上前，细细诊脉。
五日后，黎族长的气色明显好了许多，原本苍白的面容已有了些血色。
他靠坐在榻上，身披薄毯，看着窗外山风徐徐。
这日傍晚，他特意遣开了房中人，只留谢景一人相陪。
片刻沉默后，黎族长转头看向谢景，“这一次，多亏了谢大人仗义援手，乌黎上下皆铭记于心。”
谢景立身而坐，朝他微微拱手，“举手之劳，黎族长不必挂怀。”
“你先是护我族周全，如今又救我一命，是大恩。”
“若谢大人有什么想求的，只管开口。乌黎族能给的，定不吝赐予。”
谢景闻言抬眼看向他，“我想娶黎笙。”
屋内瞬时寂静。
黎族长的脸色一变，那双历经风霜的眼中倏地凝了霜。
“谢大人，你知不知道，我们乌黎族的规矩，从不与外族通婚。”
谢景没有回避，“我知道。”
“可族长也该看得明白，乌黎族为何被纳苍压了一头，不在勇气，不在血性，而在于思变。”
“纳苍之所以能逐步蚕食诸部，靠的不是单纯的兵马，而是他们学会了汉族的文字、战阵、技艺，甚至开始引进火器。”
“那种新式火铳，便是他们从汉地换来的，能隔三十步取人性命。乌黎的箭术再精，连靠近的机会都没有。如今你我还能坐在这里说话，是因为大晋愿意出兵，若再这样闭守下去，下次未必还来得及求援。”
黎族长脸色渐渐沉了下来。
“你说的这些，我早年便也想过，只是祖训难违，族人守旧，不是你想改就能改。”
谢景声音清冷，“那便一步步来，族长你在乌黎族中颇有威信，这件事，未必办不下来。”
黎族长叹了一声，脸上虽仍有迟疑，却已不再拒绝。
谢景沉声补了一句，“若乌黎族肯信我，我愿在此设学堂，请朝中名师前来讲授汉字、律法、兵道、医理，让乌黎子弟也能识字通文，入朝为官，不止为战为兵，也可执笔掌印，为乌黎争话语之权。”
“只要乌黎族愿意，我可为你们争取入籍之权，立明令于朝堂，使乌黎族人享同民之籍，不再被称为蛮部。”
黎族长紧抿着唇，眼中既震动，又复杂。
他这一生守护乌黎族，最怕的便是子孙再走老路。
如今纳苍崛起，他一时也不知道该怎么办了。
可谢景的话，一句句直指根本。
良久之后，黎族长一掌按在矮几上，沉声开口，“好，我答应你这门亲事。”
“但你若有对黎笙有半点不好，我乌黎族虽弱，也绝不会容你！”
谢景拱手，神情郑重，“我谢景，敢立誓于天地，此生待黎笙一心不二，护乌黎周全，不负信诺。”
黎族长闭了闭眼，低声应道：“好。”
门外，黎笙悄悄抬起头，眼眶微红，心头滚烫。
王府。
秦九微坐在窗边，低头看着面前的信，神情间掩不住笑意。
“早知道他们两个会在一起，”秦九微笑着摇头，“只是没想到，竟然成得这样快。”
谢砚礼坐在她旁边，听着她的话，低声笑了出来。
“往后，可有的忙了。”
门外，侍从快步而来，躬身禀报：“王爷，王妃，景少爷和黎姑娘回来了。”
不多时，门帘轻掀，一高一低两道身影走了进来。
谢景牵着黎笙的手。
走到厅前，两人一齐俯身行礼，声音清亮。
“见过父亲母亲，给父亲母亲请安。”
“见过王爷王妃，给王爷王妃请安。”
秦九微看着两人，眼中含笑，她转头看了谢砚礼一眼，夫妻俩默契地对视片刻。
谢砚礼轻笑一声，“起来吧。”


第554章  谢景线：成婚

一个月后，王府张灯结彩。
高澈特地派了宫中礼官前来主持婚礼，送来丰厚赏赐，琳琅满目的锦缎珠宝满堂耀眼。
黄昏时分，礼毕，洞房之内。
屋内红烛高照，桌案上摆着交杯酒与红枣莲子，处处都透着喜气。
谢景一身喜服，长身玉立。
榻上，黎笙静坐，头戴红盖头，身着霞帔红衣，安安静静。
谢景看着她，眼神一瞬温柔下来。
他拿起喜秤，轻轻挑开她头上的红盖头。
红纱滑落，露出黎笙那张红晕未退的俏脸，眉眼如画，眸光如水。
黎笙抬眸看向谢景，眸光微动，脸颊飞起两抹绯红。
两人坐在榻前，喝交杯酒。
他们各自端起酒盏，交臂而过。
“从今往后，你就是我的夫人了。”谢景的声音低沉。
黎笙轻轻点头，声音如蚊，“嗯。”
放下酒盏，谢景顺势将她揽入怀中，目光落在她微微颤动的睫毛上。
黎笙脸上红霞更浓，低低唤了一声：“夫君……”
她的声音软得像融化的糖。
谢景低头，将唇瓣覆在她温热的唇上。
黎笙轻颤着闭上眼，任由他的气息将她环绕。
谢景一手环住她的腰，一手轻轻扣住她的后脑，加深了这个吻。
唇舌相缠，呼吸逐渐交织，温度一点一点攀升。
烛火摇曳，红纱幔帐轻轻垂落。
——
半个月后，王府又出喜讯。
南音顺利产下一子，母子平安。
那日，谢惊春一直守着，眼底布满血丝，却始终未离半步。
直到房门被嬷嬷推开，“恭喜春少爷，是个小公子！”
谢惊春这才猛地站起身，快步冲进去。
屋内，南音倚在床头，脸色苍白，额角沁着薄汗。
旁边孩子睡得安稳，小小的一团。
谢惊春扑到床前，握紧她的手。
南音有些虚弱地朝他一笑，“你要不要抱一下他？”
谢惊春哑着声音应了一声，走上前坐下，将孩子轻轻接了过去。
孩子似有所感，在他怀里拱了拱，张了张嘴，发出一声轻轻的咿呀。
谢惊春的眼眶忽然泛红。
他低头看着孩子，嘴角弯出一点笑，“他像你。”
南音轻声笑了笑，“我觉得更像你，尤其是鼻子。”
谢惊春低头，又看了一眼怀中婴孩。
“给他起个名字吧，叫谢安之如何？”
南音愣了一下，轻声念了几遍，“谢安之？”
“安然出生，平安长大。”谢惊春说，“我这一生戎马，不想他也走我这条路。”
南音听着，眼圈也有些泛红。
她轻轻点头，“好，谢安之。”
这时，外头传来侍女通报的声音，“夫人，王爷和王妃来了。”
两人一同抬头，就见秦九微和谢砚礼正快步进来。
——
六个月后，谢景亲自部署，正式上奏皇帝，请旨出兵大梁。
兵符下达之日，满朝震动。
谢惊春被封为征远大将军，统领三军。
出征前一夜，他披甲入宫，与谢景一同拜别皇上，誓言定将大梁拿下。
这一战，势如破竹。
谢景动用暗线，和沈清妍里应外合，从后方扰乱敌军军政，又巧妙切断大梁粮道，使其士兵连月困顿。
谢惊春率军连下十七城，不到半年，大梁彻底覆灭，黎无恙和皇室中人尽数被斩杀。
沈清妍因功被接回大晋，封为郡主，另赐封地。
大晋于大梁旧地设六都护卫府，由谢景提议，以防后患，令各地民心安定。
凯旋之日，金鼓齐鸣，百姓夹道相迎。
谢惊春回京复命，殿前跪拜，皇帝亲手为他戴上金印，宣旨封其为抚国大将军，加封镇国公，世袭罔替。
随后又道：“谢景谋略过人，清正有度，朕心甚慰。”
高澈眼中含笑，“今日起，晋你为内阁首辅，掌六部之政，参议国事，以辅吾治。”
殿中众臣皆惊。
内阁首辅，乃一人之下、万万人之上。
而此刻的谢景，不过弱冠之龄。
可无人敢言其非。
他所做之事，所成之功，实至名归。
谢景拱手，长揖一礼，“臣谢景，谢主隆恩。定当竭尽心力，辅佐陛下，不负天下。”
群臣叩拜，大殿肃然。
——
五年后，初春。
微风穿堂而过，卷起帘角与檐下新绿的藤蔓。
庭中树下，黎笙靠在软榻上，眉眼间净是柔和。
她抚着微微隆起的小腹。
春光拂过她的发丝，将她整个人都笼罩进柔光之中。
谢景走过去，坐在她身边，目光落在她肚子上，“今天有没有不舒服？”
黎笙摇头，将他的手牵过来放在腹上，眼中漾着笑意，“他刚才踢我了，你摸摸。”
谢景的手掌覆上她的小腹，隔着层层衣料也能感受到那温热微鼓的弧度。
一息后，仿佛回应似的，肚子里忽地动了一下，微弱却真实。
黎笙眼睛一亮，抬眸望向他：“你感受到了吗？”
谢景点头，神色不知不觉柔和了许多。
两人在树下低语说话。
春光袅袅，影落罗衣双双对。
——
八个月后，王府的偏园里，碧草如茵。
“谢珏，谢珏你慢一点！”灵动悦耳的女声响起，清脆如玉珠落盘。
前方少年回头，露出一张极好看的脸。
谢珏虽已加冠，却仍透着少年特有的意气风发与澄澈明朗。
他身着浅蓝织锦襦衣，马尾束得利落，一跃跨过石桥头的青阶，动作矫健灵巧。
追在后头的，是安和郡主高宛枝。
她穿一身杏色百蝶穿花襦裙，裙摆轻飘，宛若蝴蝶翻飞。
年纪虽小，却已出落得明艳照人。
眉眼明秀，肤如凝脂，眸子灵动又澄澈。
她跑得气喘吁吁，鬓边金步摇一颤一颤，额前细汗未干，“谢珏，慢一点！”
谢珏回头，冲她一笑，露出小虎牙。
“应该要快些才是，二嫂嫂马上就要生产，我们都快赶不上了。”
“快些快些，再快些！”


第555章  谢珏线：少年

高宛枝双颊绯红，不服气地加快脚步。
两人气喘吁吁地奔至砚斋前，才踏进回廊，就听见屋内传来女子痛苦的嘶喊，声音尖锐而急促。
谢珏原本还带着少年顽气的神情立刻收敛起来，随即快步走上前。
门外，谢景一身玄青锦袍，手背的青筋绷紧。
秦九微坐在一旁，“稳婆是京中最好的，脉象也安稳，别担心。”
谢景轻点了下头，但仍一动不动地站着，整个人绷得极紧。
忽然，他身后传来一声唤：“二哥。”
谢景回头，就看到谢珏和高宛枝站在台阶下。
谢景看着他，微微点了下头，随后又将目光转回门前。
屋内忽然传来一声婴儿的啼哭。
谢景几乎在那一刻冲了进去。
稳婆还未来得及说话，他已快步奔至床榻旁。
黎笙虚弱地倚着床头，怀里正抱着襁褓中的婴孩，孩子粉团似的一团。
谢景看着那一大一小，心脏一下一下揪得生疼。
黎笙抬眸看着他，唇边是虚弱却清浅的，“是个男孩。”
谢景手指微颤地伸出，轻轻触碰婴孩的额角。
他一向克制，如今却连声音都发不出来。
这时，门外传来脚步声，谢珏和高宛枝也跟着进来了。
两人一眼看到床上的小婴孩，眼睛都亮了。
“哇！”高宛枝兴奋得快要扑上来，脚步却被谢珏一把挡住。
“你小心些，别吓着我小侄子。”谢珏率先俯身过去，“我来抱。”
“你先来的就了不起啦？”高宛枝哼了一声，软声软气地朝黎笙道，“黎姐姐，我也想抱一抱嘛～”
“不行。”谢珏打断道。
“凭什么不行？”高宛枝叉腰，“黎姐姐还没说话呢，你怎么能替她拒绝？”
谢珏仍旧那副懒洋洋的模样，“不行就是不行。”
少年眉眼极俊，眼神却带着狡黠与顽意，薄唇轻挑。
秦九微站在一旁，看着这两个吵得热火朝天的人，无奈抬手扶了扶额角。
谢珏小时候一口一个“妹妹”地叫着，语气又软又甜，高宛枝哭一声，他能急得满院子跑，哄得比谁都耐心。
可谁想到，人一大，性子却别扭起来了。
偏偏还不是一般的别扭。
谢珏在旁人面前，从来没有失过分寸。
可每每见到高宛枝，一句顶一句，话里带刺，不逗她就心里不舒坦似的。
秦九微轻咳一声，笑着打圆场，“好了好了，你们两个一见面就斗嘴，是嫌这砚斋太安静了吗？”
谢珏这才收了语气，往旁边挪了半步。
“我不和她一般计较。”
高宛枝也不甘示弱地回了句，“才懒得理你。”
秦九微吩咐侍女取来食盒，递给高宛枝。
“你回来得巧，我这两天让人熬了些百合雪梨膏，还有几种润肺养身的小点心，你正好回去，带给你母亲。”
高宛枝笑着接过，“多谢王妃，母亲最近咳得紧，这雪梨膏来得正好。”
“她身子弱，天一凉就容易犯旧疾，可得好好照顾着。若有什么不妥，就让人来信。”秦九微又关切道。
“嗯。”高宛枝点头应着，眼里带着笑意，“王妃放心，我会记得的。”
她抱着食盒，笑着与秦九微行礼告别，“那我先回去了，回头再来看您。”
秦九微点头，“路上小心。”
高宛枝转身出了院门，身姿轻盈，没有再跟谢珏说话。
谢珏站在廊下，看着她渐行渐远的背影，眉眼间浮出一丝难以察觉的烦闷。
秦九微斜睨他一眼，“刚才人还在的时候，你一口一个不行，语气比谁都冲。现在人走了，又在这儿杵着看。”
谢珏闻言，仍然嘴硬，“我哪是在看她。”
“那你看什么？”
“外面的树。东南角那棵，叶子掉了一半，怕是要枯了。”
秦九微失笑，抬手在他额前点了一下，“你就嘴硬吧。”
长公主府。
高宛枝一踏入门，立刻侍女迎上来，齐声唤道：“郡主。”
她点头，步履轻快地走进内院。
屋中，高云枝正端坐于窗边饮茶，年岁并未在她身上留下痕迹，反倒更添几分不容逼视的矜贵。
高宛枝将手中食盒放到案上，笑盈盈地开口，“这是王妃送的百合雪梨膏，母亲最近咳得厉害，吃这个正好。”
高云枝吩咐侍女，立刻去用百合雪梨膏泡一壶茶，声音中带着笑意，“你秦姨母最会吃了，她送来吃食没有一个不好的。”
高宛枝坐下，拈了个玫瑰糕放入口中，一边四下张望。
“许姨呢？今日怎么不见她？”
“许姨去店铺里了，如今她开了五家分号，哪还有功夫日日在府中，给你做糕点。”
“也是。”高宛枝咬着糕点含糊一笑，神情带着一点小女儿的娇气。
“以前一回家就能闻到许姨新做的桃花酥，如今一回来，只能自己翻找茶点吃。”
吃完后她立刻起身，“对了，我去看看我的那件新骑服好了没，明天我还要同谢珏去骑马呢。”
翌日，京郊马场上。
谢珏正站在一匹枣红马前，低头替它顺鬃。
少年身形颀长，衣服换成了便于骑射的劲装，腰系玉带，整个人显得精神而挺拔。
他轻拍着马颈，忽听得身后传来一声清亮悦耳的女声，“谢珏。”
远处，高宛枝正朝他走来。
她今日穿了深靛色的骑装，腰身收束，勾勒出纤细的线条。
乌发高束，鬓边斜插一支素银步摇，微风拂过，轻响如铃。
她笑意盈盈，朝他挥了挥手。
谢珏怔了一瞬，随即移开目光，“你来晚了。”
高宛枝不甘示弱，“是你来早罢了。”
她走近两步，伸手轻轻摸了摸那匹枣红马的鬃毛，随口问道，“对了，你的二侄子，起好名字了吗？”
“起好了，叫谢明川。”
高宛枝念了一遍，“谢明川？这名字真好。”
谢珏挑眉看她一眼，“我二哥说，他希望这孩子不困于山水，不困于命数。”
“不愧是你二哥起的名，一如既往地有讲究。”
谢珏笑了下，“不是说要来骑马吗？开始吧。”
“你急什么？李副将还没来呢。”
因他们要学骑马，谢惊春特地派了军中最擅骑射的李副将前来授课。
谢珏此时也想起来了，抬眼望向远处，语气懒洋洋的。
“行吧，那就等着。”
很快，两人身后便传来一阵马蹄声，李副将带着两名随从策马而至。


第556章  谢珏线：心忽然就跳得极快

“郡主，珏少爷。”李副将勒马行礼，“奉将军之命，前来教习骑射。”
李副将先是领着两人绕场慢跑，适应马性，又亲自下马指点缰绳的持法，发力的重心，以及如何借力带动马速。
谢珏本就会骑马，只是不算精通。
几次练习后便能熟练地掌控坐姿和缰绳，骑姿潇洒、稳健。
高宛枝更是从小接触骑射，虽说不是军中正统，但身形灵巧，气定神闲中多了几分优雅。
“不错！”李副将频频点头，“郡主和珏少爷果然天资极佳。”
两人对视一眼，眼中俱是跃跃欲试的神色。
“要不要比一场？”谢珏挑眉看她。
高宛枝扬唇一笑，眼神明亮，“比就比，谁怕谁？”
李副将看着两人，爽朗一笑，“那我来做裁判，沿马场绕三圈，先到者胜！”
两人各自策马至起点，谢珏轻拍马颈，笑着望她，“别输太惨。”
“谁输谁赢还不一定呢！”
高宛枝不甘示弱地扬起下巴。
“预备——”
“开始！”
话音刚落，马蹄翻飞，尘土激扬。
两道身影一前一后飞驰在场中。
风从耳边呼啸而过，他们却都忍不住扬起笑来，心头涌上一种说不出的畅快。
第三圈冲线时，两人几乎同时勒马停下，相视一笑，皆有些气喘，眼中却是满满意犹未尽的兴奋。
“再来一次？”高宛枝擦了擦额角细汗，眸中闪着光。
“奉陪到底。”谢珏扬唇一笑，牵马转身。
马场上第二场比试起步，两道身影并骑飞奔，尘土飞扬。
高宛枝骑得兴起，笑意明媚地回头朝谢珏挑衅了一眼，“你可要快些了，不然就要输了！”
谢珏被她激得轻笑一声，正要发力催马，前方却忽然传来一阵惊马的嘶鸣。
紧接着，一匹原本拴在角落的黑骏马挣脱缰绳，狂奔而出，直直朝着高宛枝的方向冲来！
“宛枝！”
谢珏脸色一变，几乎没有半点迟疑，策马猛冲。
高宛枝这时也意识到不对劲，转头便看到那匹受惊的马冲她而来。
她心头骤然一跳，条件反射般想要避开，但马匹却开始惊惧不安地嘶叫抖动，控制不住地后退。
眼看那匹疯马就要撞上她的坐骑，千钧一发之际，一道身影猛地冲到她身侧！
谢珏双腿一夹，借着马力飞身跃上，手臂一揽，将高宛枝从马上拽了下来。
他一把将她抱入怀中，翻身侧跃，带着她滚落草地。
等落地时，高宛枝整个蜷在他怀里，怔怔地看着他。
高宛枝靠在谢珏怀里，能清晰地听见他胸腔剧烈起伏的心跳声，一下一下，像擂鼓一样撞进她耳里。
他还紧紧抱着她，身上的少年气息将她整个人笼住。
她怔怔地抬头看着他。
他额前微乱的碎发垂下，眼神沉沉，唇线紧绷。
就在那一刻，高宛枝的心忽然就跳得极快。
“郡主！”
李副将快步赶来，面色惊惧，一眼看到跌坐在草地上的两人，立刻快步上前。
高宛枝猛地回神，飞快地从谢珏怀里起身，动作有些慌乱。
“我，我没事！”她连忙道，自己也不知为何心虚得厉害，低头整理了下头发，眼神却一时间不敢去看谢珏。
李副将依旧满脸担忧，“刚刚那马吓死人了，郡主可有摔伤？有没有撞到？”
“没有没有，就是吓了一跳……”她含糊地说。
谢珏侧头看了她一眼，确定她没有受伤，这才放心。
长公主府。
天上月轮半挂，薄云疏影洒落院中。
秋千轻晃，发出吱呀的声响，高宛枝坐在上头，白日里那一幕反复在脑海里晃。
从小斗嘴斗到大，这还是第一次，两人距离这么近……
让她心里乱糟糟的，一整个下午都没缓过来。
晚饭也没怎么吃，独自在院子里坐着。
她低头摆弄指间衣带，忽然一道人影从垂花门外走进来。
高宛枝眼角余光一扫，眉头微蹙。
这不是值夜的小侍女春杏吗？
“春杏！”她轻声喊住。
春杏吓得一哆嗦，差点将手中的小包裹摔在地上，连忙藏到身后，勉强挤出一丝笑容。
“郡主……您怎么还没歇着啊？”
“我也正想问你呢。”高宛枝眯起眼，“大晚上的，鬼鬼祟祟地拿着个包裹躲进来，是偷吃点心了？”
“没，没有！”
春杏连连摆手，嘴却越描越黑，神色也越发慌张。
高宛枝眨眨眼，从秋千上站起来，步步逼近，“脸都红成这样了，还想骗人呢？”
春杏紧张地搓着手，“真不是点心，就是……”
高宛枝挑眉，“就是什么？”
她伸手一扯，果不其然，春杏藏在身后的小包裹打开后，几本印刷粗糙的旧纸书掉了出来，封面还颇为花哨。
上面写着《冷面世子宠妃日常》《摄政王的小娇娘》之类的书名，几行朱红大字颇是显眼。
高宛枝愣了愣。
春杏吓得几乎要哭出来，“郡主您别罚我，奴婢第一次买！真的！听说这话本子京里姑娘都爱看，奴婢就想着瞧瞧是怎么回事……”
高宛枝收了春杏递过来的话本子。
“既然是第一次买，我不罚你，回去吧。”
高宛枝温声道，她并不喜欢责罚下人。
但走之前，还是让春杏把话本留下了。
春杏哪还敢说什么，立刻就把话本放在石桌上了。
心里也松了口气，连忙低头告退。
夜色深沉，高宛枝躺在床上，辗转难眠。
脑海中反反复复浮现的，是今日谢珏将她抱住时的情景。
她翻了个身，想把那画面甩出去，可闭上眼，那画面又出现了。
高宛枝猛地坐了起来。
目光落在床头那个被她顺手扔下的包裹上。
她犹豫了一下，最终还是伸手拿过来，在烛火下翻开。
书页微黄，墨字娟秀。
翻开第一页，便是男女主人公相遇的情景。她一开始看得还有些别扭，眉头微蹙，可随着故事一点一点往下，她竟慢慢入了神。
到了后面，男主将女主轻柔地拥入怀中，在星河之下，低头亲吻她的眉心与唇瓣。
看到这里，高宛枝的脸颊早已不自觉地滚烫了起来。
她的心跳也逐渐加速，仿佛胸腔里住进了一只慌乱的小鹿，扑通扑通地跳个不停。
她的脑海中竟不由自主地浮现出一个人影来。
那个人清朗明亮，笑起来时，眼睛里像有细碎的星辰闪烁。
是谢珏。
高宛枝一怔，整个人都呆住了。
怎么会是他？
高宛枝咬住唇瓣，她摸了摸自己的心口。
那里还在“咚咚咚”跳个不停。
原来，她喜欢的人，是谢珏啊。


第557章  谢珏线：我要去找他

翌日。
秦九微一边给谢珏添汤，一边柔声道，“这几日你可别只顾着跑铺子，别饿坏了身子。”
谢砚礼出声，“你母亲心疼你，要多注意身体。”
谢珏笑了笑，举箸夹了块桂花藕片放到秦九微碟中，“孩儿知道。”
这些年，在秦九微和谢砚礼的教养下，谢珏愈发沉稳持重了些。
五岁那年秦九微和谢砚礼赠下的十家铺子，如今已翻了十五倍，遍布大晋的酒楼、绸庄、胭脂水粉铺，京城里头更是金字招牌。
他这些年打理得极顺，京城的事亲自盯着，外地分号皆由亲信管着，每半年一清账，每季一送折。
正吃着，外头脚步声急促，一名青衣小厮匆匆而来，在门口躬身道：“少爷，浮玉楼出事了。”
谢珏动作一顿，抬眼看他：“什么事？”
“浮玉楼出现了一件很奇怪的事情，掌柜的解决不了，于是就过来找您。”
谢珏听完眉头微皱，放下筷子便站起身。
秦九微看他这副模样，神情立刻有些无奈，“你这孩子，饭还没吃完呢，又这么急着出去。”
总是这样，每次一有铺子上的事情，连饭都不吃，只顾着去处理。
谢珏头也不回地道：“浮玉楼那边出了点状况，我去看看。”
“就不能先吃完饭？”秦九微出声唤住他，“好歹把那两个包子吃了再走。”
谢珏停了一下，紧接着转身回来，坐下，一口一个，把剩下的两个包子利落地吃完。
吃完，他起身拱手：“母亲，我这就去了。”
浮玉楼。
谢珏刚踏进门，掌柜便快步迎上来，低声道：“公子，您可算来了。”
他边说边引着谢珏往里走，一路上将事情的前因后果交代清楚。
“前几日新招了个小厮，模样清秀，做事也勤快，谁知今早才发现竟是女扮男装。”
“但浮玉楼的小厮一向都是用男人，属下也不敢擅作主张。可她竟求我别赶她走，说有个妙招能让浮玉楼生意翻倍，我想着她机灵，便让她试了试。没想到，还真有些门道。”
谢珏眉头微挑，“她做了什么？”
“说不出来，但是挺好喝的，公子你等会喝过就知道了。”
谢珏被掌柜引入一间清静的雅室。
一名身着粗布的女子正站在一旁，鬓发有些凌乱，就这样披散在肩头，眉眼生得清秀，皮肤微晒，却不失干净利落。
桌上摆着几只瓷杯，杯中液体颜色浅浅，泛着乳白，微有香气逸出。
掌柜站在旁边，招呼道：“公子，这就是那位姑娘，她做的东西就在这桌上。姑娘，快跟公子说说，这是什么？”
女子抿了抿唇，低声开口，“这是我自制的奶茶，用茶叶、糖，还有牛乳一同煮制而成。”
“对对！”掌柜连连点头，“就是这个……奶茶，名字古怪，但味道确实不错！”
谢珏神色平静。
出来办事，在属下面前，要保持严肃，这样才有威信，不能让他们觉得他好说话。
他执起一杯轻轻抿了一口。
入口温润柔和，先是茶香微涩，紧接着是奶香的醇厚，甜度适中，喉间一滑而下，竟真有些让人眼前一亮。
“还不错。”
掌柜松了口气，笑着应和。
谢珏放下杯子，目光落在那女子身上，“你叫什么名字？”
女子怔了一瞬，随即小声道：“我叫陆星禾。”
她手指绞着粗布衣角，神情分明紧张得不行。
片刻后，似是终于憋不住，“公子求您别把我赶出去，我真的不是存心欺瞒……”
一提到这个，陆星禾就很想哭，她这是造了什么孽啊！
自己只是睡前多了一杯牛奶，醒来就来了这个陌生的架空古代！
而且还是身穿过来的，连个身份都没有。
没办法，她只能想办法找个伙计养活自己。
谁成想，自己女扮男装还被发现了！
陆星禾心跳如鼓，正惴惴不安，却忽听他说：“我不会赶你走。”
她怔住，抬起头，不敢置信地望着他。
“但你得再做几杯出来。”谢珏语气平静。
母亲和高宛枝都还没喝过这种东西，估计会喜欢。
陆星禾眼睛瞬间亮了，连连点头，“可以的可以的！您放心，我一定做好！”
长公主府。
高宛枝正坐在妆镜前，懒洋洋地打了个哈欠。
身后的侍女正熟练地替她梳着发，动作轻柔。
昨天晚上她看话本子看到很晚，然后又做了一个很奇怪的梦，梦到了谢珏。
梦里，她和谢珏站得很近，近到几乎能感受到彼此的呼吸，下一刻，谢珏忽然低头……
一想到这个，高宛枝的脸“唰”地一下就红了。
身后两个侍女看见，觉得奇怪。
“你给郡主用胭脂了吗？”其中一个悄声问。
另一个摇了摇头，“没有啊。”
“那郡主的脸，怎么这么红啊？”
因为谢珏而脸红的高宛枝：……
此时，门外一个侍女掀帘进来，“郡主，谢公子遣人送了东西过来。”
高宛枝原本还有些恼羞，闻言立刻坐直了身子，“送的什么？快拿进来！”
不多时，侍女将一个漆盒小心捧进来，轻轻揭开盖子，一股温热的香甜气息随之扑散开来。
“这是什么？”
高宛枝疑惑地接过其中一只瓷杯，低头轻抿一口，眼睛瞬间睁大。
香浓顺滑，带着茶的清冽和奶的温润，甜而不腻，回味绵长。
她从未喝过这样的东西，忍不住又抿了一口，感叹道。
“好喝！这是什么？是谢珏做的吗？”
侍女笑着回道：“奴婢不知，只知道是谢公子送来的。”
高宛枝捧着杯子，唇角止不住地上扬。
“去备马车，我要去找谢珏！”


第558章  谢珏线：江怀玉

浮玉楼。
高宛枝拾级而上，一双明眸不自觉望向那扇紧闭的门。
她才站定，守在门外的长庆立刻上前一步，躬身行礼，“郡主。”
“他在里面？”
“是，公子正在谈事情，让属下守着，不许人打扰。”
屋里隐隐传来几句交谈声，听得出语气郑重。
高宛枝点头，转身坐到了走廊另一侧的座榻上，语气轻快。
“没事，我等着，不急。”
一个时辰倏忽而逝，屋内的交谈声始终没有停止。
高宛枝摸了摸自己的肚子。
饿了。
出门匆忙，她连早膳都未曾吃，如今只觉得身上一点力气都没有了。
高宛枝站起身，走回长庆面前。
“我不等了，先回去了，等他出来了，你替我说一声。”
“就说我来过了，还有，他送的那个东西很好喝。”
“那叫奶茶。”长庆答道。
“奶茶？”她轻轻念了一遍，唇角微扬，“倒是个挺有意思的名字。”
屋中。
案几上仍留着几盏刚做好的奶茶，空气中还弥漫着淡淡的乳香与茶香。
谢珏听完掌柜的担忧后，挑眉问道：“牛乳成本高？”
掌柜搓了搓手，有些为难地道，“是啊公子，眼下京郊那几处牧场产得有限，一坛牛乳得数十文银，若是每日都要供应，怕是我们浮玉楼也吃不消。”
陆星禾在旁忍不住插话，“可这奶茶确实特别，喝过的人就会想再喝。要不……咱们走高端路线，别指望薄利多销？”
谢珏轻轻点头，“她说得有理，既然做不了平价，那便做贵的。”
“但光是奶茶还不够。”他回头看向陆星禾，“你有没有什么新奇的吃食，可以与奶茶相配？”
陆星禾几乎是脱口而出：“有的！”
她兴奋地凑前一步，语速飞快，“奶茶可以搭很多东西，比如炸鸡，还有甜点，曲奇、慕斯、芝士蛋糕……对，还有珍珠、布丁……”
掌柜和谢珏听得一头雾水。
掌柜忍不住小声嘀咕，“什么鸡？什么珍珠？姑娘你说的是吃的吧？”
陆星禾被打断也没有生气，“我可以试着做出来，哪怕没有那些材料，也可以找替代的。”
谢珏认真听完，没有觉得她这是异想天开，转头吩咐掌柜，“放手让她做，食材、人手，随她用。不必省银子，但记得账目清楚。”
掌柜连忙应下：“是，公子！”
浮玉楼外，比起刚来时的安静，此时街市已经开始喧嚣起来。
高宛枝刚走出门，便迎面撞上一个熟人。
“郡主。”来人拱手行礼，声音温润。
江怀玉身着月白直裰，带着书卷气。
他是去年的新科状元，出身朝中显贵。
“江公子？”高宛枝笑着点头。
江怀玉的母亲，和她母亲交好。
她从小没少见江怀玉。
只是江怀玉一心读书，他们相处的时间并不多，她也更喜欢跟谢珏一起玩。
江怀玉目光落在她身上，“郡主可是来浮玉楼寻早膳？”
“嗯。”高宛枝应了声，刚要说什么，肚子却咕噜噜地响了一下。
她神色一僵，耳根都红了。
江怀玉温和一笑，“正巧我也尚未用膳，已在楼上订了雅间。若郡主不嫌弃，不若同往？”
高宛枝犹豫了一下，回头望了眼浮玉楼上头，她原本是来找谢珏的，可谢珏还在忙，她也没见到人，如今肚子饿得厉害，也只好点点头，“那便叨扰了。”
两人一同上了楼，江怀玉走在侧旁，始终与她保持着恰当距离。
高宛枝在他引领下入了雅间。
桌上摆着热腾腾的蟹黄烧麦、水晶虾饺、鸡丝卷，还有一小盅红枣银耳羹。
江怀玉坐在一旁，温声道：“这些都是我记得郡主曾经喜爱的，试试看合不合口味。”
高宛枝拿起筷子夹了一只鸡丝卷，尝了一口，眼睛一亮。
“嗯，好吃！”
江怀玉笑着替她斟茶，“郡主喜欢便好。”
她吃得确实开心，边吃边与江怀玉说着话。
谢珏谈完事情出门，正要下楼离开，耳边传来熟悉的清脆女声，“这个比我上次吃的还好吃……”
他身形忽地停住了，抬眸看去，便见窗边桌前，江怀玉执壶斟茶，高宛枝坐在对面，吃得欢快。
谢珏心里倏地泛起一丝异样的感觉，不痛不痒，却像是被谁轻轻戳了一下。
但不知道这点不舒服从何而来，他沉了沉眸色，将那股不明的情绪压了下去。
这时，高宛枝也发现了他，立刻扬声唤道：“谢珏？你也来啦？要不要一起吃早膳？”
谢珏垂眸扫了一眼那桌菜，语气不动声色，“我吃过了。”
正说着，掌柜急匆匆地走上来，在他耳边说了几句。
谢珏点头，“我去看看。”
接着抬眸看向高宛枝，“我还有事，先走了。”
高宛枝望着他的背影，笑意慢慢散了些，目光追着他离去的背影，心中泛起一丝失落。
江怀玉在旁边默默看着，没有说话。
用完早膳后，他放下茶盏，看着高宛枝，“时间也不早了，郡主若不嫌弃，我送你回府吧？”
“多谢江公子好意，不过我身边带了侍女，便不劳烦了。”
江怀玉随即含笑颔首，“也是，我唐突了。”
高宛枝起身，“今日的早膳，多谢江公子。”
王府，晚上。
堂中灯火暖融，一家人围坐在圆桌前，桌上摆着几只精致的瓷杯。
杯中白中泛褐，乳香混着茶香，浓郁可人。
谢珏站在一旁，“这是浮玉楼新推出的饮品，叫作奶茶。茶叶用的是新贡的雨前碧螺春，加了熬过的牛乳和糖浆调和，风味与寻常茶水全然不同。”
谢景微挑眉，端起一杯，略嗅其香。
“蒙古人似乎也有种饮子，用奶和茶一起煮。”
谢珏点头，“是的，不过他们的茶偏咸，常加盐与酥油，是御寒之用。而这个奶茶，是甜的，更适合京中风味。”
谢景闻言，抿了一口，“嗯，入口滑润，带着淡淡清甜，确实别具一格。”


第559章  谢珏线：心中竟有些闷闷的

黎笙也端起一杯，浅尝一口，双眼一亮。
她笑着看向谢珏，“三弟总能想出这么多新奇的东西。”
“二嫂谬赞了，这个不是我想出来的，是酒楼的一个小厮想出来的。”
秦九微也尝了一口，忍不住点头：“的确不错。”
谢珏坐在厅中，某一瞬间，忽然想起了高宛枝。
她也喝到了奶茶……
但却没来找他。
用过晚膳，他没再留在正院闲坐，径自回了听荷轩。
刚踏入内室，长庆便走了进来，“少爷，今日有件事，属下原本早就该回禀的，只是这一日事务繁杂，才拖到现在。”
谢珏挑了下眉：“什么事？”
长庆如实禀道：“今早郡主来过浮玉楼，在门外等了您一个时辰。”
“那时您正在里头议事，属下拦住她，禀明您正在议事，她便未再进门。后来郡主说自己饿了，便先走了。”
谢珏一怔，原来她等了他那么久。
怪不得他下楼时看到她与江怀玉在一块儿，原来是因为饿坏了。
谢珏心中却涌出一股难以言喻的情绪。
一种说不上来的烦躁。
他轻轻吐出一口气，低声道：“下次她再来，不用拦。”
长庆点头称是，退了下去。
翌日清晨，金阳透过薄雾洒在京郊马场上。
谢珏翻身下马，忽听得身后有一阵轻快脚步声传来，伴随着熟悉的女声。
“谢珏。”
他回头，便见高宛枝穿着一袭深青色骑装走来，腰束银带，英气中自带三分矜贵。
她头发高高束起，鬓边金步摇在晨风中微微颤动，衬得她整个人更是俏丽动人。
高宛枝走近了几步，眨着眼问他，“昨天那个奶茶，还有没有？很好喝。”
谢珏低头牵紧缰绳，“有的，等会儿让人送你府上去。”
李副将今日已早早等候，见两人到齐，便不再多言，抬手示意两人上马。
他今日要教的是更高阶的马术技巧，非止步调驯顺，而是快马控缰、障碍跳跃等技法，稍不留神便可能坠马受伤。
但谢珏与高宛枝都是一点即通，很快就学会了。
两人并肩骑行了一圈，练习今天所学的马术技巧，准备等会再比试一下。
“谢珏。”高宛枝偏头唤他一声，眼眸明亮，“今日你未必能赢我。”
谢珏大笑，“那便来试试。”
两人相视一笑，正准备勒紧缰绳策马竞速，一道脚步声自场外疾奔而来。
长庆一边拱手，一边快步上前。
“公子，浮玉楼掌柜来报，说那小厮又做出新东西了，请您过去看看。”
谢珏闻言微蹙了下眉，旋即勒住马缰，回头看了高宛枝一眼，“抱歉，今日怕是要食言，改日再与你比。”
说罢，他翻身下马，干脆利落地将缰绳交给长庆，便迈步朝外走去。
高宛枝坐在马上，望着他背影，心中竟有些闷闷的。
她没有追上去，只是低下头拍了拍马脖子。
罢了，让他忙吧。
她自己玩也是一样的。
浮玉楼，后厨内。
热油在锅中滋滋作响，香气弥漫开来，扑鼻而至。
陆星禾挽起袖子，动作干净利落，将一块块裹满金黄脆粉的鸡肉投入油锅之中。
炸鸡翻腾，迅速膨胀上色，转眼便外酥里嫩，香气扑鼻。
一旁的掌柜早已咽了好几口口水，连连催促，“好了吧？好了吧？快快快，让我尝一个！”
陆星禾将炸好的鸡块盛入盘中，又撒上一点椒盐和她自己调配的香料。
“可以吃了。”她将盘子端上桌，一脸期待地看着他们。
掌柜迫不及待地抓起一块，刚入口便发出满足的哼声。
“好吃，好吃！这东西外酥里嫩，咬下去满口都是香味，还有这香料，绝了！”
谢珏取了一块，他轻咬了一口，眼睛不由睁大了些。
“你是怎么想出这个做法的？”
“我……”陆星禾张了张嘴，一时间还真不知道该怎么解释穿越者的炸鸡配方，“小时候见过人做，自己琢磨的。”
谢珏没再追问，低头又吃了一块，点了点头。
“这东西，能卖。”他看向掌柜，“和奶茶一同推，打出浮玉双绝的招牌。配方由她来掌握，但不得外泄。”
掌柜连连点头，“成成成！这绝对能火起来！”
陆星禾眼睛一亮，松了一口气，至少暂时保住饭碗了。
长公主府。
高宛枝一回府，便听到正厅那边传来熟悉的笑语声。
她摘下帷帽交给侍女，一边走向正厅，一边听侍女小声道：“是孟夫人来了，和公主殿下正说得热络呢。”
果不其然，帘子掀开的刹那，便看见高云枝端坐上首，她对面坐着一位妆容端丽的夫人。
正是江怀玉的母亲，孟夫人。
江怀玉也在一侧坐着，他听到动静，抬眸看了过来。
“母亲，孟夫人。”
高宛枝走上前，仪态得体地行礼，又看向江怀玉，轻轻颔首，“江公子。”
孟夫人笑着打量了她一番，颇为欣慰地道：“哎呀，宛枝越发标致了，一转眼都长这么大了。”
高宛枝唇角扬起，并未多应和，而是静静立了一会儿。
高云枝注意到她情绪有些闷闷的，刚想开口问，她已低声说了一句，“女儿今日有些乏了，想回房歇息。”
江怀玉看见她走了，也找了一个理由走了出去。
孟夫人看着两人的背影，轻轻叹了口气，“这两个孩子也是自小一块儿长大的，可现在怎么还是这般生疏？”
高云枝笑着摇头，“还不是你家怀玉太爱读书了，从小就只知道埋在书堆里，不然也不会如今高中状元，封为翰林。”
“那倒也是，倒也算没白辛苦这一场。”
孟夫人听她这般说，轻笑了一声。
但笑意转瞬便敛去几分，语气里多了些怅然，“可我如今最忧心的，便是他成亲的事。”
“他年纪也不小了，仕途再顺，总归也得有个能照顾他，替他打点内宅的人。”
高云枝放下茶盏，“儿孙自有儿孙福，强求不得。”
孟夫人轻轻叹息一声，又忽然想起什么似的，“对了，宛枝，是不是也快及笄了？”


第560章  谢珏线：诗会

高云枝点了点头，“下个月就是她的及笄礼了。”
“一转眼都要长成大姑娘了。”孟夫人感慨着。
“宛枝这孩子也大了，你这做母亲的，可有给她留意些人家？如今京中贵公子里，也不乏才貌俱佳之辈。”
高云枝笑了笑，“她自己心中有数。她的婚事，我这个母亲的可做不了主，一切都随她自己的缘分罢了。”
孟夫人轻轻颔首，“这倒也是。宛枝这孩子聪明，心里比谁都拎得清。”
“若她真动了情思，旁人拦也拦不住。”
长公主府偏院小径上。
高宛枝正低头缓步走着，身后传来一道温和的声音。
“郡主。”
她回首望去，见江怀玉快步走来。
“江公子？”高宛枝顿了顿，“有事吗？”
江怀玉走近两步，“明日我与几位友人，欲在郊外栖云山下举办一场诗会。那地儿山水俱佳，泉石清幽。若郡主有暇，可愿前往？”
“好啊，明日我有空。”
江怀玉眼中露出一丝喜意，“那我明早在府前候你。”
晚上，王府。
窗外竹影斜斜，清风穿堂。
谢珏翻完手中最后一页账本，将账册合上，手腕一转，执壶斟茶，才算稍作歇息。
书房门外响起熟悉的脚步声，长庆快步进来，“少爷，郡主那边传了话，说明日不去马场了。”
谢珏眉头微挑，“她有事？”
“说是要去参加诗会，”长庆小心翼翼地道，“是江公子在栖云山下办的，邀了许多人。”
谢珏眉心一跳，眼底却没什么波澜。
“知道了。”
翌日，浮玉楼二楼雅间。
桌上摊开的是今日新出锅的炸鸡与奶茶，一旁是账册与定价方案。
掌柜与陆星禾正认真汇报着各种食材用量与成本预算。
可谢珏却心不在焉。
他眼神落在眼前那杯奶茶上，久久未动。
脑中不由浮现出栖云山诗会的场景。
她此刻在听谁作诗？
那小子会不会又装模作样地吟风弄月，引她发笑？
谢珏眼神渐冷。
江怀玉这厮，从小就心机深沉。
“谢公子？”掌柜试探性地唤了一声。
谢珏这才回神，“定价的事，回头我再看。”
“我还有事，炸鸡和奶茶的事情改日再谈。”
他自己也说不清楚此刻这股不安是从哪儿来的。
只知道，他不愿让高宛枝与江怀玉单独共处太久。
栖云山，春光正好。
一条山路蜿蜒而上，簇拥着一行衣袂飘飘的青年才俊。
高宛枝与江怀玉并肩走在最前，身后还有十几位京中名门子弟，男女皆有，言笑晏晏，气氛活络。
大晋时风开放，士族子弟聚会素来不拘，女子亦可吟诗论道，不被礼法束缚。
高宛枝原本只是随意应邀，谁料气氛竟这般热络，她也渐渐被带动了情绪。
山顶一方平阔处，青石为桌，山泉汲水煮茶，野花烂漫成阵。
就在此时，山路尽头传来一阵马蹄声。
众人皆循声望去，只见一骑快马自山道转弯处缓缓而来。
马上一人，青衣束发，俊目星眉，正是谢珏。
他目光扫过众人，面色有些惊讶，仿佛毫不知情似的。
“江兄？你们怎么在这？”
江怀玉起身笑着作揖，“谢兄怎的来了栖云山？今日恰好与几位友人聚会，若不嫌弃，正好一道。”
谢珏翻身下马，将缰绳交给随从，点了点头。
“既是巧遇，那便叨扰片刻。”
高宛枝看着他，心口莫名一跳。
她今日穿的是浅桃绸裙，发上簪着金丝海棠，一身明艳，立在春风里像极了山花初绽。
谢珏瞧见她时，拱手轻声道：“郡主。”
高宛枝确实没想到谢珏会出现在这里。
他不是在忙浮玉楼的事情吗？
短暂的惊讶之后，高宛枝眼底很快漾出一抹笑意。
“你怎么来了？”
谢珏淡声道：“闲着无事，出来转转。”
他一贯不爱多解释，高宛枝也没多问，只是眼神里难掩喜悦。
一旁的江怀玉瞧在眼里，唇角笑意未变，心头却有些不是滋味。
他并未让这情绪泄露半分，依旧儒雅出声，“谢公子既然来了，不如一起参加诗会？”
谢珏并非读书人，未曾应举，甚至连个秀才功名都无，怎敢与朝中新科进士，或名门学子论诗谈道？
谁知谢珏却连眉毛都没动一下，淡淡应道：“好。”
他答应得太干脆，反倒让江怀玉微怔了下。
谢珏迈步走入众人间，视线落在了高宛枝身旁的位置上。
这位置不错，背靠青松，前临溪石，更重要的是，离高宛枝最近。
原本那处已经坐了一位文士，是个翰林世家的子弟，正与人谈笑风生。
他似是感受到了有人在看他，抬头时正好和谢珏对视。
几乎是立刻，那文士便明白了。
他连忙起身，笑着拱手，“谢公子请。”
谢珏微一点头，“有劳。”
那文士走时，不动声色地抹了抹额间的冷汗。
谁不知道，谢珏的父亲是景王，大哥是镇国公，二哥是当朝首辅，京中还有谁比他的家世更显赫？
幸好自己刚才反应快，没有得罪他。
谢珏坐下，那双略微上挑的凤眸轻轻一侧，便与高宛枝撞了个正着。
少年衣袍素雅，容色清俊，虽并未着官服，却自有一种压人的气度。
尤其那眼神，带着懒意与不动声色的撩人意味。
对面坐着的江怀玉，这一切自然尽收眼底。
但他终究是名门世家出身，极善敛藏。
喝完茶后，他忽然一笑，朗声道：“既登高聚会，岂能无诗以应景？不若以‘云山深处’为题，各作一首如何？”
众人纷纷应声，“好！”
片刻间草声沙沙，书香弥漫。
高宛枝却没有立刻动笔，而是偏头看向身边的谢珏，小声问：“你怎么会来这儿？”
谢珏侧目看她，“路过。”
“你别骗我，”高宛枝有些不信，“栖云山离浮玉楼可不近。”


第561章  谢珏线：跌到他怀里

谢珏只低低笑了一声，“真的。
江怀玉转眸扫了旁边一眼，旁侧便有人会意，开口道：“谢公子也在此处，不如也作一首？”
众人齐齐望向谢珏。
席间有人低声道：“谢公子不是从不参加这些？”
“他也没读书入仕，连个童生都不是吧。”
“听说谢公子只喜经商理财，京中那么多铺子，几乎都是他的……”
“那又如何？有权有势，又不缺银子，这样的人才是命好。”
话虽如此，但声音之间却难免带着世家子弟的傲慢与轻浮。
一位家中与景王府有来往的公子见状，起身准备替谢珏解围，刚欲开口，却听谢珏已道。
“作诗？好啊。”
他声音不高，却字字清晰。
这句话一出，满场稍微一静。
江怀玉没料到谢珏竟会应下。
但随即，他似笑非笑地道：“谢公子若能得佳句，倒是今日诗会之喜。”
谢珏并未理他，而是低头蘸墨，提笔落字。
高宛枝悄悄看着他，眼里却透出一丝好奇与期待。
她也没见过谢珏作诗呢。
四野静寂，所有人都将目光落在谢珏身上。
他笔走龙蛇，数息之间便写下四句。
写完，他将纸交给一旁的侍从，由其朗声念出。
“云深不知处，马啸入松间。石上春泉响，人行白雾还。”
念毕，短暂的寂静如潮水倒灌，刹那之后，众人议论纷纷。
江怀玉脸上的笑意稍稍僵住，眼中露出一抹诧异。
他本以为谢珏会在众人面前出丑，却没想到，他居然真的会写诗？
而且还写得不错！
那他为何从来不去考功名？
另一边，高宛枝微张着嘴，眼中满是不可思议。
她从小和谢珏一同长大，知道他文采不错，但从未见他当众作诗。
这首诗意境清远，毫无雕饰，却自成风骨。
高宛枝眼中的惊讶慢慢化开，继而是掩不住的笑意。
席间众人你一言我一语，不少人已开始赞叹谢珏诗才。
谢珏看着他们的表情，心中冷笑。
他没有考取功名，是因为不愿将人生束于朝堂。
他更喜欢经商，喜欢看着银票翻倍、铺子开张、账本每日盈盈上扬的实在成就。
不入仕，不等于不读书。
这些人怎会知道，他的诗词文章，是他二哥亲自教的。
谢景的才华，自然远胜他们。
周围渐渐安静下来。
众人面上不动，心中却已泛起波澜。
谁能想到，谢珏不仅家世显赫，竟还有这等文采？
能写出这样的诗，怕是藏了多年才情，只未曾显露。
谢家三公子，看似不求功名，只顾做生意，如今竟连这也能胜过旁人！
那些原本暗自等着看他出丑的人，心中一时百感交集。
江怀玉看到众人的反应，心中一时烦闷，很快转移话题，开始玩些行酒令的小游戏。
诗会结束后，有人提议去湖上泛舟。
众人纷纷应和，有人早早跑去挑了画舫，有人则三五成群地沿岸闲谈。
画舫并不大，只能容两人相对而坐。
谢珏顺势和高宛枝一起划船。
船慢悠悠地划入湖心，周围人声渐远，只余水声与偶尔几声鸟啼。
微风吹拂，带来淡淡的花香与女子发间脂粉的甜气。
谢珏坐在对面，一手执桨，一手支在船舷边，衣袂宽松，眉眼半敛。
阳光打在他侧脸上，衬得那张本就俊朗的脸多了些说不清的懒意与锋利。
高宛枝不动声色地看他几眼，又飞快地移开。
“你要是再往左偏，咱们就要和那边的柳枝撞个满怀了。”
谢珏坐在她身后，好整以暇地看着她忙乱的背影，嘴角忍不住勾起一抹笑。
高宛枝头也不回，“你别说话，会扰我心神。”
谢珏挑眉，语气懒散，“扰你心神？划船而已，怎么就扰你心神了？”
“你再说话，我就把桨扔湖里了，让你自己游回去。”
“成。”谢珏笑出了声，往前探了探身子，“那我来。”
说着，他从她手里接过桨，顺势坐在她身旁，动作熟练地将船划向湖心。
“我也不是不行，只是还没学会。”高宛枝轻轻哼了一声，小声辩解。
“嗯，我知道。”谢珏偏头看她一眼，语气带着笑意，“郡主殿下这般聪慧，世上哪有郡主不会的东西？”
“你就会嘴贫。”
“那你还不是听我说了十几年。”
两人对视一眼，默契地一同轻笑起来。
湖面平静，远处岸边传来几声隐隐的读诗声。
船渐渐停在一处水榭边，两人靠着坐下，四周只余风声与水波。
小船正悠悠晃晃地向湖心靠近，忽然一声轻响，船底似是撞上了什么漂浮的木枝，猛地一颠。
“哎——！”
高宛枝还没反应过来，身体已经不受控制地往前扑去，直直跌进了谢珏怀里。
谢珏下意识地伸手接住她，手臂稳稳地揽住她的腰，低头看着怀里的人。
鼻尖几乎擦过她发间，近得仿佛只要一动，就会触碰。
高宛枝整个人怔住，双手撑在他胸口，耳根一下子红到了脖颈。
“你……你快放手。”她声音低低的，却带着几分慌乱。
“你扑过来的。”谢珏低声回，眼神里却带着笑，“该跟我说声谢才是。”
“谢你才怪！”
高宛枝红着脸，挣扎着想起身，却没掌握好重心，反而让自己陷得更深，几乎贴到了他怀里。
谢珏微微一笑，却没再逗她，只稍稍一侧身，稳稳托住她肩膀将人扶正。
“下次坐船记得别分神，不然湖里这水，可凉着呢。”
高宛枝不说话了，只低着头不去看他。
湖面渐宽，两人顺着水流一路划去，不知不觉已避开了喧嚣的人群，来到一处幽静僻远的水湾。
这里岸边垂柳低垂，藤蔓缠绕，一派静谧清幽，只有风吹水面的潺潺声，夹着鸟鸣虫语，仿佛与世隔绝。
谢珏将桨收了，靠在船舷边，仰头看着湛蓝天光透过枝叶缝隙洒落，微眯起眼。
高宛枝坐了一会儿，也没再多说话，随手卸下发间步摇，侧身躺在另一边。
船身不大，两人之间距离并不远，却各自安静，谁也没有打破这份沉寂。
湖风温柔地拂过额前发丝，谢珏听见她轻轻叹了口气。


第562章  谢珏线：有喜欢的人了

“今天的天，真好。”她说。
“嗯。”他淡声应着。
阳光透过柳叶，在她睫毛上投下一片柔光，谢珏偏头看她。
不知过了多久，远处传来一阵喧哗声，还有划桨的声音。
“郡主！郡主！你在哪儿啊？”
是江怀玉他们的声音。
高宛枝睁开眼，偏头看向谢珏，“被找到了。”
谢珏慢悠悠坐起身，“可惜了，这地方本来不错。”
高宛枝也坐起来，重新簪好发簪，理了理鬓边乱发。
江怀玉站在船头，见高宛枝安然无恙地坐在船上，才终于松了口气。
“郡主。”他唤了一声，“方才众人找你多时，幸好你没事。”
他话未说完，眼神却已落到谢珏身上。
“谢公子，郡主身份尊贵，她出游时，平安最为紧要，来到这无人的的水湾，出了事情就不好了。”
语气温和，措却显然是在暗指谢珏照拂不周。
谢珏扫了他一眼，“我倒觉得，这水湾幽静，很适合郡主休息放松。”
“郡主也并无大碍。再者——”他顿了顿，眼尾掠过一丝凉意，“我也不会让郡主有事。”
江怀玉心中冷哼，也没再说什么。
一行人沿着山道回到山下。
江怀玉走在高宛枝身侧，“郡主，等会儿要不要乘我的马车回去？刚好顺路。”
他说着，微偏了下头，目光一闪掠向不远处负手而立的谢珏。
他今日是独自骑马来的，根本没有马车，自然也就没办法送高宛枝。
高宛枝摇头婉拒，“不必了，府上的马车很快就到。”
语音刚落，山道外便传来一阵清脆的马蹄声。
一辆墨青锦边马车缓缓驶来，帷幔随风轻摆，车前的马夫翻身下马，恭敬行礼：“郡主，属下奉长公主之命前来接您。”
江怀玉笑意未变，只点了点头，“郡主能平安回去就好。”
正要转身离开，却听身后传来谢珏的声音。
“郡主，我没有马车，可否顺路送送我？”
高宛枝先是一愣，随即轻笑出声，“好啊。”
江怀玉站在原地，望着那车影逐渐远去，脸色彻底沉了下来。
之后的两天，谢珏每日几乎都泡在浮玉楼里。
白日和掌柜、账房讨论套餐定价。
夜里与陆星禾商量“浮玉双绝”套餐如何包装、宣传、定位、试卖。
陆星禾是个脑子极快的人，给出的主意一个比一个精巧，从茶单设计到铺子内装潢，再到菜单词藻和服务流程，全都细致入微。
她甚至建议在点餐之余加入抽签，赠饮的小环节，以“浮玉签”作名，既能引客驻足，也能增添趣味。
谢珏觉得她是个可用之才，特地下了令，封她为“副堂头”，地位仅在掌柜之下，薪酬优厚，每月月银足足三十两，还另有分红。
陆星禾接了任，一身男装也换下了，穿了一袭青绿绣竹的直裰，头发束起，系着细玉簪子，整个人显得清爽又利落。
她的五官本就清秀，一改男装后，多了几分女子的温柔，却也不失干练。
皇宫御花园中。
高宛枝与高澈蹲在花径一侧，正盯着一对斗得激烈的小蛐蛐。
高澈已经十四岁了，抽条般地长高了许多，也越来越有少年帝王的气势。
然而此时在高宛枝面前，坐姿却仍旧孩子气，双手托腮。
“那个赢了。”高澈指向那个气势十足的黑蛐蛐，“表姐，你养的这只真厉害。”
高宛枝笑着扬眉，“那是，你表姐的眼光自然是极好的。”
“表姐，你马上就要及笄了，前日有大臣说了此事，想求赐婚，被朕拒绝了。”
“不过朕虽然拒绝了，但这件事表姐你也要多留心才是，你现在可有喜欢的男子吗？”
高澈一脸正经，“你只管告诉朕是谁，不论出身、不论地位，朕都给你赐婚。这世上的男人，任你挑。”
高宛枝一听，眼睛顿时一亮，“真的吗？”
高澈拍了拍胸膛，“朕可就你这么一个表姐，你喜欢谁，朕便赐谁给你。”
“也没那么急，等我问问再说。”高宛枝笑着摇头，眼波流转。
她还没有确定谢珏的心意呢。
她还等着，等他亲口说喜欢她。
“问？”高澈挑眉，“你这是已经有喜欢的人了？”
高宛枝只低下头去看那只赢了的小蛐蛐，耳尖微微泛红。
高澈眨了眨眼，忽而笑起来。
五日之后，京中最负盛名的浮玉楼再次开张。
楼前张灯结彩，新制招牌高高挂起，上头赫然写着，“浮玉双绝”。
所谓“浮玉双绝”，即新近推出的两道奇馔，奶茶与炸鸡。
此二物名头虽奇，价格却不菲，整套餐一银五百文，几乎抵得上寻常人家一月开销。
然而架不住新奇的诱惑，且听说是谢家三公子亲自定下的，不少权贵提前订下包厢，慕名而来
申时一刻，浮玉楼门前车马盈门。
二楼的包厢内，秦九微与谢砚礼坐在主位，谢景和黎笙、谢惊春与南音也在一旁，众人齐聚。
桌上摆着精致的青花瓷杯，里面是奶茶，旁边竹编托盘里，炸鸡酥脆金黄，热气蒸腾。
谢惊春夹了一块，嚼了一口，眼睛立刻亮了，“这炸鸡好吃，咸中带甜。”
秦九微含笑抬眸，“珏哥儿一向喜欢这些新奇东西。”
“他与一个叫陆星禾的姑娘合力设计出来的，花了不少心思。”谢砚礼温声开口，“连器皿都是亲自设计，再拿去窑厂烧制的。”
秦九微笑意更浓，夹了一块炸鸡放入谢砚礼碗中，“尝尝，别光顾着看。”
而在另一处包厢，高宛枝也来了，穿着一身秋水色烟纱衣裙。
她点了十份“浮玉双绝”，为谢珏捧场。
她吃不完，便都赏给下人们。


第563章  谢珏线：老地方见

那几个侍女面上掩不住惊喜，“谢三公子做的东西，奴婢们也能尝一口了！”
高宛枝又转头吩咐另一人，“拿一份奶茶和炸鸡装到食盒里，送去母亲那里，她这几日食欲不好，换个口味，或许能吃得多些。”
因为太过新奇，浮玉楼一时风头无两，真正成为京中最热的去处。
三日后。
高宛枝坐在靠窗的位置，手中捧着一杯刚做好的奶茶。
“吱呀——”
包间的门被推开了，谢珏走了进来。
“怎么你在这儿？”语气带着惊喜。
高宛枝眼眸一弯，“因为今天有件很重要的事，要跟你说。”
谢珏挑了下眉，走到她身边坐下，“什么事？”
高宛枝咬了咬唇，正要开口，屋门再次被推开。
长庆快步走了进来，神情紧张，“少爷，前厅有客人喝了咱们的奶茶后，腹泻了！”
谢珏神色瞬间凝重，步子已朝门外迈去，“我去看看。”
可刚要走出门槛，身后却传来一道焦急的声音，“谢珏！”
谢珏脚步一顿，回头看她。
他此时也想起来，高宛枝之前说的话。
“后天晚上我有时间，到时候老地方见。”
高宛枝点了点头，心情也好了起来。
他们都知道，老地方是哪里。
她垂眸抿了一口奶茶。
那就后天晚上说吧。
告诉他……她喜欢他。
谢珏一进内堂，便看到那名捂着肚子的客人正坐在椅上呻吟，几名侍从正忙着给他递水揉腹。
掌柜满头大汗地迎上前，“这位客人喝了奶茶后，肚子便开始痛，已请了大夫来。”
谢珏点点头，目光落在一旁的大夫身上，“诊得如何？”
大夫起身拱手，“老夫已检查过奶茶原料，并无毒物，又给这位客人把过脉，是寒凉之气入腹，加之肠胃本就虚弱，一时泻下，并无大碍。”
谢珏望了望那位面色苍白的客人，对掌柜道：“将方才那一壶奶茶封存，再取二十两银子，赔给这位客人。”
一旁的陆星禾静静站着，眉头紧皱。
估计是因为乳糖不耐，才会喝完奶茶就拉肚子。
但她不能说，古代没有这个概念。
事情平息后，谢珏回头看向她，“这批奶茶配方保留不动，但写明温凉属性，若客人有肠胃虚寒，便不予推荐。”
陆星禾轻轻点了点头。
这个事情对浮玉楼的影响并不大，门前依旧长队不断。
谢珏命人又开了两间分铺，一东一西，选址在达官贵人出入频繁之地。
不仅如此，谢珏还请人雕制了精巧的茶杯茶壶，打上浮玉印记。
短短一个月内，奶茶风靡京城，无论贵妇宴饮，还是文人聚会，皆以能喝上一杯“浮玉奶茶”为荣。
谢珏的名声，也在这场风潮中水涨船高。
众人皆知这位景王府三公子不仅生得俊美，家世显赫，更是经商有道，才情不凡。
长公主府。
镜前，高宛枝已换了第三身衣裳。
起初是淡青色织锦衫裙，太素。
接着是缃黄的百花云罗裙，太俏。
最后挑了一件绛紫掐金滚边的小衫，配以浅色广袖纱裙，雍容中不失灵动。
“再拿那对鎏金海棠步摇来试试。”
侍女应声去取，高宛枝倚着妆台坐下，抬手整理鬓发，纤指绕过耳畔时，眸中竟透出几分难得的紧张。
“郡主，这已经是第十对步摇了。”一旁伺候的侍女轻笑着。
高宛枝也笑，轻声嗔道：“今儿是大事，自然要好好打扮。”
“可您这回也太认真了些。平日与谢三公子见面，哪一次不是随意就出门？”
“今日不同。”
高宛枝望着铜镜中的自己，“今儿……要和他说一件很重要的事。”
一想到晚上要见谢珏，心头便软软的。
她起身在屋中转了一圈，又折返回镜前细细端详，最终满意地点点头。
浮玉楼二楼。
谢珏倚在窗边，面前是新做出的几款点心。
“这款椰浆奶茶若配上昨日做的那道脆皮鸡柳，价钱再高一成也有人愿意出。”
陆星禾一边说着，一边将几张菜单摆好。
“这一页是面向内城富户女眷的搭配，甜品更讲究些，这一页是面向年轻士子的，主打新奇……”
“可以，就这样定下。”
他合上账册，“浮玉楼是新式商道的试水，若成，将来奶茶与炸鸡能铺至各地，盈利远非其他铺子可比。”
陆星禾点头。
谢珏眼见窗外天色渐暗，他出声吩咐，“传膳，我用过晚膳就走。”
梨园是他和高宛枝从小最爱去的地方，风景很好，但远离京城，没什么吃食。
一刻钟后。
谢珏刚吃过两口饭菜，一道酱烧鱼还未动筷，门却被推开了。
掌柜满面焦急地闯进来，“公子，大事不好了！”
“刚刚发现，一夜之间，城中各坊，竟有十几家茶肆、食铺仿我们奶茶之法，用次等茶叶与稀牛乳掺水售卖。”
掌柜将杯子放在他面前，“小的带了其中一家制出的，让公子您尝尝。”
谢珏抿了一口，立刻皱眉。
“牛乳寥寥，糖也劣质。用水掺得极重，喝着虽像，但毫无滋味可言。”
他将杯盏轻轻放回，“浮玉楼的牌子若也被连带，便是砸在这些人手里。”
掌柜点头如捣蒜，“是啊，公子，我们费尽心思打造出的名头，若被这些劣品拖下水，日后谁还认我们的‘浮玉双绝’？”
谢珏沉吟片刻，和掌柜商量对策。
“从明日起，奶茶不再单独售卖，只随‘浮玉双绝’套餐出售。并且增加签名印章，确保出自本楼。”
“吩咐人加紧宣扬，浮玉奶茶，唯此一家。别处若喝到相似之物，皆为冒牌劣品。”
“是！”掌柜应声，刚欲退下，谢珏忽又道：“把陆星禾唤来，我问问她的意见。”
掌柜退出去后，窗外檐角风铃“叮”的一声轻响。
谢珏闻声猛地回神，倏然站起身望向窗外。
他和高宛枝的约定时间，已经过去了。
梨园。
花瓣零星飘落，在青石小径上堆出一层浅薄的白。
凉亭之中，高宛枝静静坐着。
亭外灯笼燃着柔光，衬得她肤白如玉，只是脸上的神色，却渐渐冷了下来。
她已经在这里等了两个时辰。
从最初的雀跃期待，再到现在的隐隐恼意，情绪一点点沉下来。
忽然，一阵冷风从亭中穿过，高宛枝不由打了个寒颤，双手下意识地抱住了胳膊。


第564章  谢珏线：道歉

脚步声由远及近，高宛枝眼眸一亮，猛地回头。
不是谢珏，是长庆。
“郡主，公子让属下来传话，说今晚不能来了。”
见高宛枝不说话，长庆连忙解释，“是浮玉楼那边出了点乱子，有人开始仿制咱们的奶茶，公子正和掌柜商议对策。这事若处理不好，浮玉楼名声就毁了，损失不小……”
他说得小心翼翼，见高宛枝始终沉默，心里愈发发虚。
高宛枝低头看了眼自己脚尖。
她声音很轻，几乎不可闻，“我知道了。”
因为很忙，所以迟了两个时辰才想起他们的约定……
长庆站在原地，看着她渐行渐远的背影，抓了抓头发。
夜色已深，街道上的行人稀少。
高宛枝的马车并未回到长公主府，而是停在了浮玉楼前。
纱帘掀开一角，正厅外的长廊上，谢珏和陆星禾并肩而立，不知在说些什么。
灯影摇曳，映出两人肩侧相依的影子。
他们距离她太远，她听不清一句话，只看见谢珏轻轻抬手，拍了拍陆星禾的肩膀。
陆星禾说了句什么，谢珏竟笑了。
那一瞬，高宛枝心口仿佛被什么东西钝钝地压住。
说不清是委屈还是难过。
马车掉头，车轮压过青石地面，发出低沉的滚动声。
浮玉楼灯火犹明。
谢珏将陆星禾交代的事一一确认完，让她先去歇息。
他吩咐完后，转身又去了账房，把今日的账册从头翻看了一遍，细细勾画每一笔流水。
“公子，属下回来了。”长庆推门而入。
谢珏抬眼，问道：“她可说什么？”
长庆迟疑了一下，“郡主没多说什么，就说了一句知道了，然后便上了马车走了。”
谢珏皱了下眉，这不是高宛枝平日里的性格。
“属下斗胆猜一句，郡主恐怕是生气了。毕竟今夜风大，她等了公子整整两个时辰呢。”
“没事，我明日亲自去找她道歉。”
说罢，将账册合上，递还给一旁的账房先生。
“浮玉楼的事，明日起便照我白日吩咐的去做。”他转头对长庆道，“尤其是那些想仿我们的铺子，给他们施点压，让他们知道，这京城的生意，不是谁都能掺和。”
“是。”长庆抱拳应下。
翌日清晨，王府膳厅中香气四溢，一家人围坐着吃早膳。
谢惊春抬眼看向对面的谢珏：“你是不是瘦了些？下巴都尖了。”
谢珏正低头剥着鸡蛋，“哪有。”
“怎么没有。”谢惊春啧了一声，“你以前脸上是有肉的，现在都快成刀削的了。”
谢景端着一碗粥，不紧不慢地开口，“这段时日浮玉楼生意正火，他忙得很，自然是要瘦些的。”
他顿了顿，转头看向秦九微与谢砚礼，语气带着笑意。
“浮玉双绝如今在京中极红，前几日听户部郎中说，他家小孙子喝了奶茶之后嚷着要天天喝，连课都不肯去了。”
谢珏低着头，几乎没说一句话，手中筷子却动得飞快
不多时，碗就空了。
他放下筷子，“我先走了，浮玉楼还有事。”
谢惊春第一个反应过来，“他今天怎么吃得这么快？”
长公主府门口。
谢珏立在阶前，看着面前侍从，眉头微皱，“你说什么？”
那侍从神情恭敬，态度却坚决。
“回谢公子，郡主正在忙，不便见客。”
谢珏笑了，“我不是外人，我是谢珏，自幼与郡主一同长大，你之前见过我的。”
“你去通传一声，就说我来了，她定会见的。”
可那侍从仍旧摇头，“郡主吩咐过，今日谁来都不见，属下实在不敢违命。”
谢珏的笑意渐渐淡了下去，站在原地，沉默良久。
过去她无论多生气，也不会不见他。
长公主府内院，窗外风过梨枝，簌簌落下一片薄黄。
高宛枝窝在床榻上，整个人被裹在厚被中，只露出微红的鼻尖。
她打了个喷嚏，声音又闷又哑。
榻前，侍女小心将药碗递来，“郡主，药趁热喝了吧，嬷嬷说这是驱寒的。”
高宛枝接过药碗，轻啜几口，这药苦得发涩。
“人走了吗？”
侍女知道她问的是谁，轻声回道：“走了，刚才走的。”
高宛枝没再说话，只把剩下的药一口饮尽。
她将被子裹得更紧些，靠着床柱，眼神一点点黯淡下去。
风吹动帘子，卷进屋内几分冷意。
高宛枝重新躺下，闭上眼，没多久便沉沉睡去。
浮玉楼。
桌上摞起了厚厚一摞账本，谢珏一页页翻着，却总有些心不在焉。
他时不时停下笔，侧头看向窗外。
“公子？”长庆站在一旁，小声提醒，“这边的月账还差最后一笔核对。”
谢珏回神，将笔落下，“你先拿去账房对一下。”
长庆看出他情绪不对，但没敢多问，只点头退下。
待人一走，谢珏站起身，拿起披风，“我出去一趟。”
夜色中，马车穿过街巷，停在长公主府前。
门前守卫认出人，连忙进去通传。
许久，门终于开了。
谢珏迈步而入，一路熟门熟路地穿过回廊，来到后院。
屋里点着暖灯，屏风后的身影安静地倚在榻上
他走近几步，轻声唤：“宛枝。”
那人动了动，被褥轻轻掀起。
高宛枝看着他，“你怎么来了？”
谢珏眼底掠过些许懊悔，“我来，是想跟你说对不起。”
“那天在梨园，你一个人等了我两个时辰。是我不好，让你受了委屈。”


第565章  谢珏线：不见

高宛枝转头看了眼屋中侍女，她们很快识趣离开。
房间中只剩下她们两人，高宛枝深吸了口气，仰头看着他，“她们都下去了，我问你一句话。”
“我对你重要吗？”
她声音有些发哑，却一字一句极认真。
谢珏立刻点头，“当然重要。”
高宛枝盯着他不放，又问，“那我是你的什么？”
她的声音更轻了些，像怕听见答案，却又偏要问下去，“我在你心里，是个什么位置？”
谢珏几乎没有犹豫，“你是妹妹啊。”
他的语气坦然，就像说的是最自然不过的事情，“我们从小一起长大，你比我小五岁，我一直都把你当妹妹照顾的。”
“和谢蕴一样？”她的声音低低的，几乎咬着牙。
谢珏眉间微蹙，似想解释什么，“一样，也不完全一样。”
但高宛枝已经听不进去。
她望着眼前的人，心口一点一点冷下来。
高宛枝垂下眼，“我明白了。”
他并不喜欢她。
是她一厢情愿罢了。
谢珏站在原地，意识到什么不对。
什么明白了？她明白什么了？
他看着高宛枝坐在床边的背影，低声开口：“你的病似乎还没好，刚刚还打喷嚏，请了大夫吗？药有没有按时吃？”
高宛枝没有回头，语气冷淡，“不劳谢公子挂心，我很好。”
谢珏想再说什么，却听她语气一冷，“送谢公子出去。”
屋外侍女听令，推门进来，低声道。
“谢公子，请。”
谢珏回头望了一眼，只看到她低着头，侧脸藏在阴影里，根本看不清神情。
她还在因为昨天的事生气。
明天让人送些她爱吃的小点心，再找点好玩的新奇物件，哄一哄，应该就没事了。
他一向就是这么哄她的。
这么想着，他脚步也轻快了些，转身出了长公主府。
第二日清晨，长公主府门前热闹异常。
谢珏派人送来了满满三大车的东西。
锦盒玉匣里装着的是浮玉楼最新制出的奶茶、炸鸡、小饼干，还有陆星禾新试出来的几款点心和甜汤；
造型精巧的小摆件，机关巧设，打开还能看到细细的画卷与纸人。
侍从小心翼翼将礼物抬入前院，高声禀报，“景王府谢公子遣人送来物什，言说是给郡主的，愿郡主早日痊愈。”
厅中，高宛枝披着斗篷。
侍女小心劝道：“郡主，这些都是您素日喜欢的，要不，收下些？这奶茶还是最新的几种……”
高宛枝淡淡道：“不需要，全都退回去吧。”
侍女怔住，“可……谢公子……”
“我说了，退回去。”
她语气冷淡，“一样都不要留。”
侍女只得低头应了，随后招呼下人原样将东西送回。
谢珏站在浮玉楼后院，看着那一车被退回来的礼盒，眉头皱得死紧。
每一件都是他亲自挑的，可她一样也不要。
长庆在旁小声道，“少爷，前晚我去找郡主时，她一个人坐在梨园等了两个时辰，奴才见到她时，她嘴唇都白了，这事，确实是您做的不地道。”
“我当然知道。”谢珏揉了揉额角，“现在问题是，怎么才能让她消气。”
这次是真的生气了。
长庆想了想，试探着开口。
“不如送些郡主喜欢的首饰？前几日南珠坊新出了一批极珍贵的蜀南彩宝，还有人从西域送来琉璃钗，都很好看。”
谢珏转头看他一眼，“这主意倒是有点意思。”
“你去挑，花多少钱都行，”
反正他最不缺的就是钱了。
长庆立刻应下，转身去办。
翌日。
谢珏看着陆星禾送来的一份新菜单样稿，思绪却早已飘远。
长庆走了进来。
“少爷。”他顿了顿，还是实话实说，“那几盒首饰也被退回了。”
“我去的是京中最好的几家珠坊，南珠坊、霁华阁、流光殿……买的都是郡主平日里喜欢的款式，谁知她一样也没收。”
谢珏叹了口气，心中很无奈。
一时间，他也不知道该怎么办了。
到了晚上，天色微暗时，一封密信由军营急送而来。
是刘副将传来的，说明日天气晴好，问他是否继续来练骑术。
谢珏沉思片刻，忽地轻轻一笑。
骑马？高宛枝或许会来？
哪怕她不理他，他也想见她一面。
翌日，马场上。
谢珏早早便到了，一身轻便骑装，站在马厩前等那抹熟悉的身影。
可时间一点点过去，马场渐渐热闹了起来。
刘副将也来了，却始终不见高宛枝。
谢珏站了许久，脸上的神色从期待变成沉默。
长庆小跑过来，小声道：“少爷，今日郡主那边并未传信，可能是另有安排吧。”
谢珏没说话，站在那儿，有些失神。
她这是生大气了。
连一丝原谅的机会都不给他了。
长公主府内。
高宛枝坐在软榻上，脸色比前两日好看许多。
案几上的药碗已经见底，旁边还摆着一盘切好的梨子。
高云枝坐在她身边，伸手摸了摸她的额头，“烧退得差不多了，就是还有些虚，得再养几日。”
高宛枝乖顺地点了点头，“知道了，母亲。”
高云枝眼神柔和下来，“再过十天，东苑那边要办花会，你上回不是说那家园子的秋海棠开得极好么？这次可正巧，去不去走走？”
“去。母亲放心，我这两日就能好全了，到时一定不会耽误。”
高云枝见她总算打起些精神，才终于舒了口气，吩咐侍女煎些补气养血的药。
“你想穿哪身衣裳，到时提前准备着，你许久没出门了，出去透透气也是好的。”
晚上，王府。
谢珏吃得极少，动了几筷子就放下了碗筷。
用过晚膳后，众人散去，谢珏也起身拱手道：“孩儿告退。”
秦九微看在眼里，有些担忧地看了谢砚礼一眼。
谢砚礼颔首，示意她放心。
夜风带着初冬的寒意，吹拂着庭院中几株翠竹，沙沙作响。
谢珏低头走得有些匆忙，眼见就要迈出院子，谢砚礼这才开口唤他，“珏哥儿。”
“父亲。”他低声应道。
“你今日的饭，吃得太少了。”
谢珏垂下眼，“没什么胃口。”
“心里有事？”
谢珏沉默半晌，“我失约了。本来和宛枝约好见面，可那晚浮玉楼出了点事，让她一个人等了两个时辰。现在她生我气了。”
“此事，你做的确实不妥。”
谢珏低声道：“我知道，所以我送了吃的，首饰，但她都退回来了。我也去找过她，她不肯见我，我也不知道该怎么办。”
谢砚礼看着他，神色未变，语调却深了几分。
“你真的不知道，她想要的是什么？”
谢珏摇了摇头。
谢砚礼：……


第566章  谢珏线：今晚起程

“珏哥儿，你送过去的那些东西，虽然贵重，但不过都是些花钱就能买到的。”
谢珏抬眼看着父亲，眉间依旧带着困惑。
谢砚礼继续道：“宛枝是长公主的女儿，从小锦衣玉食，哪里会缺这些？”
“你若真心想哄她，不如亲手做点什么，更能体现你的心意。”
谢珏怔了怔，半晌，眼中忽地亮了些。
“多谢父亲，我知道该怎么做了！”
谢砚礼回到主屋，秦九微正倚在榻上看书，见他进来，抬眸一笑。
“事情解决了？”
谢砚礼走过去，在她身边坐下，伸手将她揽进怀中，低声道：“不一定，看他什么时候能明白吧。”
秦九微轻叹了口气，阖上手中书卷。
“珏哥儿从小就一头栽进珠算账本里，五岁就知道怎么算利，七岁就敢一个人跟人谈价。他做得开心，我们也不好拦着。”
“这些年他心思都在银钱账目上，除了铺子，其他的事，他知道的确实太少了，做起事情也是有些不管不顾的。”
谢砚礼听着，也笑了一声，“嗯，迟点明白也无妨，只要是真心，晚些又有何妨。”
之后几日，浮玉楼渐渐恢复了平稳。
那些仿制他们奶茶的铺子，起初因价格低吸引了一批好奇的客人，但很快就被差评淹没。
牛乳稀薄，糖料寡淡，入口寡然无味，喝一次之后便无人再来。
京中百姓不傻，比起花钱买杯难喝的，情愿多攒几文，去浮玉楼买上一杯正宗奶茶。
新品开发的事务，谢珏全权交给了陆星禾。
她也确实有本事，不仅试出了几种新配方，还尝试将茶饮与点心搭配，卖得越来越好。
谢珏看着她办事利落，除了开发新品，还放了更多的权力给她。
他自己则每日留半日处理浮玉楼账目，抽两三个时辰统筹其他百余家铺子的经营。
除此之外，他整个人便像从京中蒸发了似的，谁也找不着。
掌柜有事请示找不到人，长庆却不慌，每次只说，“少爷忙着呢，晚些就回来。”
没人知道谢珏去了哪儿，只有长庆清楚。
王府，听荷轩深处的偏屋。
门吱呀一声被推开，长庆探头进来，手中托着一个锦盒，里面放着几颗精挑细选的南红、碧玺和琥珀原石。
屋内一张矮桌上，摆着许多细巧工具和半成品银丝。
谢珏正埋首其间，神情专注，手中镊子夹着细簪芯，一点点固定那精细的嵌石槽。
听见动静，他抬头，看见是长庆，便低声催促，“快，把宝石拿来。”
长庆快步上前，将锦盒递过去，眼角却余光一扫，忽然惊呼。
“少爷，你手流血了！”
谢珏低头一看，果然指腹被银丝划破，血已经染在指节之间。
长庆立刻从怀里掏出帕子，蹲下身子替他包扎，嘴里忍不住道：“首饰而已，咱们买最好的送过去不也一样？何必亲自做？”
谢珏手指一缩，“不一样。”
包扎完后，他重新拾起工具，继续打磨那簪尾上的银瓣。
长公主府。
高宛枝坐在软榻上，指间穿梭的是一方未绣完的鸢尾花帕。
旁边侍女替她拢了拢肩上的披帛，随口说道：“这几日都没见谢公子来呢，不知道他是去了哪里，也不曾再送什么东西过来。”
高宛枝手中动作一顿，抬眼看她。
侍女立刻噤了声，不敢再多言。
高宛枝垂眸，又落下一针，“他去哪里，是他的事，跟我们有什么关系。”
估计是眼见哄不好，就放弃了。
谢珏对她一向没什么耐心，她也习惯了。
又过两日，听荷轩。
谢珏正坐在桌前，小心翼翼地用金丝将最后一片银叶固定好。
这支簪子已雏形初现，簪尾坠着玲珑小铃，只差那颗最初他亲自挑选的南红宝石，便可完工。
门外忽地传来脚步声，紧接着长庆匆匆推门而入。
“少爷！南方那边出事了！”
“福州那批运往京中的胭脂和香料，被整船劫走，货押的人失联，账本被烧，连码头那边的内应也不见了踪影。”
长庆咬牙：“这些人怕是有备而来，属下打探到，是赵家和商会里几个老对头联手干的，提前一个月就在布局。我们的人一个都没跑出来，福州分号那边现在人心惶惶。”
“各地分号的掌柜也都很惶恐，我们的人里肯定有不少赵家的卧底，不然这次不会整只船都被劫。掌柜们说必须见您本人才肯继续商量，他们现在谁也信不过。”
听完这话，谢珏沉默许久。
他低头看了眼案上的簪子，目光深了几分。
“我知道了。”他淡声开口，“你去准备船和人，今晚起程。”
吩咐完后，谢珏走到桌前，提笔落墨。
写完，他将信封好，封蜡印章按下，将信递给长庆。
“明日一早，送去长公主府。无论她收不收，务必亲手交给她的贴身侍女。”
“属下明白，一定办妥。”
翌日清晨。
一辆雕花马车自府内驶出，高宛枝坐在车中，换了衣裳准备赴今日的赏花宴。
几乎同时，街角飞驰来一骑快马，正是长庆。
他拐入小道时，正与高宛枝的马车擦肩而过。
一骑一车，失之交臂。
落英台。
贵女们三三两两聚在石阶旁，笑语盈盈。
高宛枝踏入台阶时，立刻引来众人侧目。贵女们纷纷行礼，齐声唤道：“安和郡主。”
她一如既往地含笑颔首，举止得体大方。
台上靠东处，一位贵妇正与几人言笑，见着高宛枝，连忙放下手中茶盏，朝她招手。
“宛枝，快过来，今儿可等你半日了。”江夫人笑容温煦，眼底尽是喜欢。
高宛枝盈盈走过去，“夫人安好，是我来迟了。”


第567章  谢珏线：婚事都定了？

一旁，小皇后也在，着淡金宫装，眉眼稚嫩。
她年仅十三，与高澈同岁，年纪虽小，却已有皇后仪度，见着高宛枝也笑着唤了一声，“宛枝姐姐。”
高宛枝俯身回礼，柔声道：“娘娘。”
江怀玉听到动静，回头望来，正与高宛枝目光相触。
他眸色微动，“郡主。”
高宛枝微一点头，淡淡道：“江公子。”
小皇后欢喜地迎了上来，拉着她的手坐在身旁，“宛枝姐姐，你终于来了，我都要闷坏了。”
高宛枝被她这番话逗笑，“谁惹我们娘娘生气了？”
“哼，宫里那些人都惹我生气，不肯陪我玩，个个都只是看着我说好话罢了。”
不远处，一众贵夫人围坐在一起，或执扇轻摇，或低声细语，气氛颇为和乐。
不知谁提了一句，“江夫人，怀玉公子也到了年纪，可曾挑定儿媳了？”
众人目光齐齐看向江夫人。
江夫人神情略带无奈地笑了笑，“这孩子主意大着呢，我这个做娘的，倒是插不了手了。”
话音落下，她目光转了转，看了眼坐在小皇后身旁的高宛枝，笑着说道：“若是我能做主，早把宛枝娶回家做儿媳妇了。”
话音落下，众人皆笑，都当她是长辈的玩笑。
谁知，高宛枝没有像往常那般一起说笑，竟神色平静地说了一句，“江家也挺好的。”
气氛像被谁轻轻拨了一下琴弦，倏地绷紧。
江夫人一愣，不远处的江怀玉忽然听到熟悉的声音，心脏狠狠跳了一下。
他转头看了眼高宛枝，耳边忽然一片轰鸣。
这是不是意味着，他也有机会？
她说完这句话后便不再多言，众人虽略感意外，但很快也顺着话题，转而闲谈起其他事。
花会散场前，众人渐次离开，江怀玉却一直没有走远。
他等在一处假山后方的回廊里，那边高宛枝正与小皇后说话。
等她回身准备离开时，他快步迎上前。
“郡主，”江怀玉声音低了些，“我能和你说句话吗？”
高宛枝停住脚步，两人找了处僻静的地方。
江怀玉深吸一口气，眼神落在她脸上，直接开口道：“宛枝，我喜欢你，一直都喜欢。我想娶你为妻，从今日起护你一生一世，你愿不愿意？”
高宛枝看着他，顿了下。
就在江怀玉以为她会拒绝的时候，她竟忽而轻轻点头，笑了下：“好啊。”
他眼神亮了，眉眼间的沉稳被那一瞬的喜悦冲散。
他声音低哑，“宛枝，真的吗？”
高宛枝点了点头。
谢珏不喜欢她，把她当妹妹，她也不愿再自取其辱了。
对方已经把话说清了，没必要再贴上去了……
谢珏不喜欢她，她也不是没人要的。
江怀玉欣喜若狂。
他终于赢了谢珏一次了！
他就知道，商人是贱籍，宛枝怎么可能下嫁谢珏！
晚上，长公主府。
侍女将早上的那封信送到高宛枝面前。
高宛枝看完后，平静地合上信纸，“收起来吧。”
侍女接过信，忍不住问道：“郡主，谢公子写了什么？”
“没什么。他说南方有事，要去一趟。”
侍女叹了口气，“郡主，您今天答应江公子的求亲，是不是有些太快了？”
高宛枝没说话，只静静地看着窗外。
“去歇吧，时候不早了。”
侍女识趣地退了下去，屋内只剩她一人。
翌日清晨，长公主府门前热闹非凡。
江家的马车一辆接一辆停靠，江夫人带着江怀玉和一名媒婆缓缓走下，后面还跟着几名仆妇抬着整整十六抬聘礼，红布绸缎覆盖。
高云枝见这阵仗，愣住了，“秀芳，你这是做什么？”
江夫人笑意盈盈地行了一礼，“昨日在落英台，我家这孩子向宛枝求了亲。宛枝也答应了，这不，我们立刻来提亲了。”
高云枝更愣了。
她昨日因宫中事耽搁未去赏花会，怎的这一晃，婚事都定了？
还是江怀玉？
虽说这孩子文雅有礼，是新科状元，出身也体面，但她从没听宛枝提过啊。
她揉了揉额角，隐隐有些头疼，转身吩咐侍女，“去，把郡主请过来。”
片刻后，高宛枝踏进正厅，高云枝看着她，沉声问，“江夫人所言，可是真的？”
“是真的。我愿意嫁到江府。”
“你……真的想清楚了？
“想清楚了。”
高云枝闭了闭眼，终于低声叹道：“罢了。你既然主意已定，为娘的也不好再拦。”
江夫人面露喜色，连忙唤人呈上聘礼单。
就这样，这门婚事很快定下，消息也在短短数日之间传遍了京城。
“安和郡主要嫁给江家新科状元了。”
“真的假的？怎么这么突然？”
事情很快在京中传开，引得满城议论纷纷。
王府内院。
秦九微正坐在廊下与谢惊春说话，听得侍女匆匆来报。
她眉头一挑，抬眸望向来人：“你说谁的婚事？”
“是安和郡主，与江家江公子，江夫人今日亲自带着媒婆上门提亲，长公主已经应允了。”
秦九微缓缓坐直了身子，神色却依旧未从震惊中回过神来。
“这孩子不是……”她低声呢喃了一句，忽地住口，眉头蹙紧，“谢珏知道吗？”
谢惊春摇头，“应该不知道，他昨天晚上离府的。”
秦九微重重叹了口气，走进屋中提笔写信。
写罢，她封好信，唤来侍女，“将这封信送到谢珏手里，用最快的马，日夜兼程。”
侍女立刻接过，转身退下。
秦九微抬手揉了揉眉心，又是一声叹息，“这孩子，若再不开窍，可真要后悔一辈子了……”
江南，细雨霏霏。
谢珏站在码头上，“查清了吗？”
账房擦了擦额角的汗，连忙回道，“查清了，是在江州那边的转运环节出了问题，有人偷偷换了货，银子也有去无回。我们派出去的人已经盯上了那边的两家商号，只等公子下令。”
谢珏没说话，眉头拧得更紧。
原以为十日就能解决，没想到牵连的人比他想象中还要多，甚至有当地衙役牵涉其中。
“先稳住，不可声张。”谢珏沉声吩咐，“明日我亲自去一趟江州。”
“是。”
身旁的长庆看了他一眼，欲言又止，“少爷，今日您又没用午膳，昨夜也没怎么睡，再这样……”
“我没事。”谢珏淡声打断，“把昨日送来那批账册再给我一份，我今晚再细细过一遍。”
长庆张了张口，终究还是没劝，只是轻声应了句：“是。”


第568章  谢珏线：得知她要成婚

长庆应声退下，吩咐人去取账册，自己也快步跟上谢珏的步伐。
天色微暗，江南暮雨未歇，马蹄声疾驰，直奔江州而去。
就在谢珏前脚刚离开码头不久，一骑快马从官道疾奔而至。
“快信！快信送到谢公子手中！”
风中夹着马蹄声与传信人的呼喝，他身披雨披，满身泥泞。
“谢公子呢？”
管事接了信，回道：“公子刚去了江州，大约半个时辰前走的。”
王府，清风厅。
高宛枝轻声唤了句：“王妃。”
秦九微抬手示意她免礼，吩咐一旁侍女上茶，目光却始终停留在她脸上，细细打量着她的神色。
“宛枝，这桩婚事，你真的想清楚了吗？要不要……等谢珏回来？”
高宛枝抬眸，轻声道：“我已想清楚了。”
“在他心里，不论是浮玉楼里的事情，还是其他什么人什么事，都比我重要……”
秦九微轻轻叹了一口气，伸手握住她的手。
“罢了，不论你做什么选择，我都支持你。你永远是我认下的干女儿。”
高宛枝眼中浮起一丝感动，轻轻点头，低声道：“谢谢干娘。”
之后一个月，长公主府与江府两家来往愈发频繁。
聘礼、嫁妆、喜帖，事事都按照最盛大规格筹备，红罗遍地、锣鼓将启，热闹非凡。
可高宛枝的院子却始终静悄悄的。
她每日都坐在窗下绣嫁衣，从早到晚，可神色却沉静得像一方池水。
偶尔风吹帘动，她会怔怔看着窗外那棵老榆树，看很久，直到针尖在指间刺出血来，才猛然回神。
婚礼前夕，满城红绸。
锣鼓与鞭炮声此起彼伏，热闹非凡。
谢珏一身风尘仆仆，骑马赶至城门口，身后是连夜疾行的车队与账册。
马蹄声刚一落地，他就觉察出了不对劲。
街边铺子挂起红灯笼，百姓议论纷纷。
“安和郡主要嫁了，江家这桩喜事真是羡煞旁人啊！”
“谁说不是呢，郡主成婚，连带着我们也能跟着沾光，两家每日都在街上分发喜糖喜果，我小女儿可开心坏了！”
谢珏勒住马缰，仿若雷击。
他翻身下马，抓住一名路过小贩，声音急促道：“你方才说什么？哪家成婚？”
“还哪家？江家公子与安和郡主啊！明日大婚，全城皆知，你竟还不晓得？”
谢珏整个人像被抽走了气力，站在原地。
身后街市依旧喧嚣，他却一句也听不见。
他嘴唇动了动，“……她要嫁人了？”
没人回答。
他心口被重重一锤，整个人猛地回身，翻身上马。
马鞭抽下，马嘶一声，飞奔而去。
不多时，长公主府已在眼前。
红绸高挂，纱灯成排。
府门口熙攘热闹，进进出出的仆从，抬着聘礼、食盒，来往如织，门前的地砖被踩得微微发亮。
府门正中，赫然是一对金字大红的“囍”字，金光灿灿，几乎刺痛了他的眼。
谢珏勒住缰绳，马还未完全停下，他便已跃下马背。
侍从欲言又止，却被他一把甩开。
“谢……谢公子？”有人认出了他，惊诧地低声叫道。
但谢珏此刻目光森冷，只盯着那扇府门。
他走得极快，几乎是闯入似的逼近。
门前守卫拦住他，“谢公子，今日长公主府办喜事，不便接客，请回吧。”
谢珏脸色铁青，一把推开挡路的侍从。
下一刻，他闯入了府中，衣袂翻飞，眼中泛着几乎压抑不住的怒意与慌乱。
他穿过重重回廊，径直朝内院奔去。
这一刻，他再也顾不上什么世俗规矩。
他只想知道，她是不是真的要嫁给别人！
内院。
高宛枝刚试完婚服，满头珠翠，霞帔如云。
她站在铜镜前，轻轻理着鬓边的发丝，眼底却没有喜色。
她吩咐侍女，“明日早上那套霞帔，再检查一遍，别少了东西。”
话音未落，门外忽然传来一阵喧哗——
“你不能进去！”
“拦住他——！”
下一瞬，一道熟悉的身影破门而入，气势汹汹。
是谢珏。
高宛枝怔住，指尖捏紧了衣角。
“谢公子？”身侧的侍女下意识出声。
谢珏看着她，像是被什么狠狠掴了一掌，胸腔翻涌着几近失控的情绪。
“你真的要嫁人？”
高宛枝没有回答，转过身避开他的目光，只吩咐侍女：“你们先出去。”
侍女们迟疑了一瞬，还是退了出去，轻手轻脚地掩上门。
屋里只剩两人，沉默压得人几乎无法呼吸。
“宛枝，我只是去了江南一趟，你就要嫁人了？”
高宛枝垂眸，“是啊，我要嫁人了。”
谢珏喉头一紧，心口钝钝地疼。
他一步步逼近她，近到能看到她唇上的胭脂已淡，脸色有些苍白。
谢珏眼底压着愤怒与心慌，又问了一遍：“你真的要嫁给江怀玉？”
高宛枝侧首看他，唇角忽然勾起，“对，我要成婚了。你不高兴吗？”
她语气很轻，“当哥哥的，妹妹成婚，不该替她高兴吗？”
“对吧，哥哥。”
那一声，又软又甜，可落在谢珏耳中，却像刀子。
他脸色沉了下去，几乎气得发抖，“不要说这个！”
“我没说错啊。”高宛枝看着他，“你不是一直把我当妹妹么？现在妹妹要出嫁了，你不满意什么？”
谢珏咬牙，“江怀玉……他不是良配。”
“那谁才是？”高宛枝忽而站起身来，“既然哥哥不同意，那哥哥替我挑一个夫婿如何？”
“可以吗？哥哥，你说谁合适？嗯？”
谢珏整个人都僵住了，满腔情绪冲上来。
他觉得谁都不好！
脑子里迅速掠过一个个可能的名字，全都被他自己否定。
他一想到宛枝会挽着别人的手臂，穿着嫁衣伏在别人的怀里，唤别人生“夫君”，与别人生儿育女，就像他的父亲与母亲那样，恩爱白头……
他就气得想要杀人！
想把他们都杀了！


第569章  谢珏线：发疯！

高宛枝看着他，望进他眼里那团几乎要燃起来的怒火，一时也怔住了。
她从没见过这样的谢珏。
那种近乎占有的怒意和焦急，让她有一瞬的恍惚。
就在这时，外头传来脚步声。
长公主身边的林嬷嬷快步走了进来，笑着道：“郡主，公主唤你过去，说要与你商议明日婚仪的流程。”
说完她才看见屋中的谢珏，一怔，没想到他会出现在这里。
“谢公子？”她诧异道，“您怎么会在这？”
谢珏一时哑然，竟不知该如何作答。
高宛枝却先开了口，神色如常，“他是特意来给我贺喜的。”
林嬷嬷恍然，笑得更慈爱了些，“那正好，改日婚后请谢公子赏个脸，也去江府坐坐。”
谢珏嘴角狠狠一抽。
他咬着后槽牙，一句话也说不出口。
等林嬷嬷转身出门去，高宛枝也没再看他一眼，跟着她走了。
谢珏站在原地，胸腔里翻腾得几乎要炸开。
贺喜？
她就是在故意气他！
可偏偏他又拿她没办法！
王府。
“回来了？”秦九微抬眼。
长庆低声回道：“回来了。刚到京中没多久，就直接去了长公主府。”
秦九微叹了口气，抬手揉了揉额角，语气中满是无奈。
“一个月前我就派人送信过去，叫他赶紧回来，结果新婚前一夜才回来？”
长庆闻言，小心翼翼地道：“王妃，那封信……我们根本就没有收到过。”
“什么？”秦九微眉头一紧。
长庆赶忙解释，“我们一路换了好几个地方，每晚都连夜出发，许是信使没找到人，也没敢乱留，才会耽搁了。”
“罢了，人回来了就好。江南那边的事呢？都处理妥了？”
“回王妃，少爷亲自跑了一趟江州，把问题压了下来。局势稳定了，才敢立刻返京。”
两人说话之时，院门外传来脚步声。
“王妃，是珏少爷。”
谢珏神情沉沉地走了进来，眼眶微红，整个人都透着一股难掩的疲惫与失落。
他俯身朝秦九微行了个礼，声音低哑。
“母亲，我回来了。”
秦九微眼中闪过一抹心疼，却并未多问，“回来就好。”
“我有些乏了，想回房休息。”
“去吧。”
目送他离开的背影，秦九微半晌未动，低声道：“这孩子，怕是真伤着了。”
长庆站在旁边，神情复杂地垂着头，不知如何接话。
谢珏回到听荷轩，屋内无人点灯，唯有月光透过窗棂洒落进来。
他却没进屋，反倒走到了后院的练武场。
他脱下外袍，抽出挂在架上的长剑，一招接一招地练了起来。
剑风猎猎，带着一股几近狠厉的力道。
他一遍遍地重复着招式，汗水顺着额角流下，浸湿衣襟，却像是感觉不到疲惫一般，仍在挥剑、转身、劈斩。
长庆急匆匆赶来，看到这一幕，脸色都变了，“少爷，歇一歇吧，这样下去会伤着身子！”
“别管我！”
谢珏剑势越发急躁，越练越快，仿佛要把心里所有压抑全都劈出去。
直到深夜将尽，他终于握不住剑，长剑脱手跌落在地，他自己也仿佛被抽去了所有力气般，重重倒在冰冷的地砖上。
夜风掠过，院中静寂。
谢珏仰面躺着，望着那如水的夜空，心像是被撕开了一道口子。
他闭上眼，喉头发紧，只觉得天地寂寥，痛到极致。
翌日清晨。
江府张灯结彩，红绸高挂，门口宾客云集，迎亲的鼓乐声早早便响彻巷陌。
秦九微与谢砚礼一同入了江府，被管事恭敬迎至内堂
她四下扫视一圈，眉间微蹙，转头低声问谢砚礼。“你看到谢珏了吗？”
谢砚礼摇头，“没有。”
秦九微又看向谢惊春。谢惊春正抱着自家五岁的儿子谢安之，逗着他玩，小孩咯咯笑个不停。
听到秦九微的话，他顿了顿，摇头道，“我也没见着他。”
谢景沉吟片刻，道：“今儿一早我起得早，倒是见他出门了，说是有事，但没说去哪。”
秦九微的眉头皱得更紧了几分。
这孩子肯定不会老实的，可别出什么乱子。
半个时辰后，巷口响起了震天的唢呐声，一顶雕花鎏金的花轿缓缓而来，锣鼓喧天，彩绸随风飘扬。
江怀玉穿着红色婚服，头戴礼冠。
他走上前，亲手掀开轿帘，扶出一身红妆的新娘。
高宛枝凤冠霞帔，锦罗曳地，步履轻缓地走下轿子。
众人纷纷鼓掌喝彩。
江怀玉牵着她的手，步入江府正厅。
秦九微立于一侧，看着那对新人缓步走入红毯之上，正对着高堂香案准备拜堂。
她环顾四周，仍不见谢珏踪影。
此时人潮涌动，宾客越来越多，外头的红灯笼在风中微晃。
秦九微眼神不自觉望向门外，心跳莫名加快，预感一丝不安。
正厅内，礼官正扬声高呼：“一拜天地——”
高宛枝垂首，面色平静地微微躬身，身边江怀玉也同样动作。
忽然间，一阵急促的脚步声从外头奔来，随之而起的是一声惊叫：“不好啦！后院着火了！火势大得厉害！！”
门口的小厮跌跌撞撞地冲进堂中，额角都是汗，脸色惊惶，“火烧起来了！起火的是柴房，现在已经烧到西厢，眼看着就要蔓延到前院了！”
正厅一阵哗然！
众宾客瞬间哗然，喜乐止住，唢呐停歇。
江父猛地站起身来，面色骤变，“怎么回事？怎么会突然起火？！”
江夫人急急问道：“有没有伤着人？！”
“回夫人，没有伤到人，但是火势太大了，而且风向往东边吹，若不赶快疏散，恐怕连前院都要殃及了！”
秦九微眯了眯眼睛，与谢砚礼对视一眼，几乎同时明白了。
堂中宾客已经纷纷站起，惊慌四起，火光照亮了天边，夹杂着刺鼻的烟味滚滚袭来。
空气里已能闻到焦木的味道。
江父忙下令让仆役带宾客从东边的抄手游廊撤出。
江怀玉回头看了高宛枝一眼，声音急切道：“你先跟母亲一起走，我去看火势。”
高宛枝却摇头，“我们一起，我也去看看。”
江府后院。
火光冲天，浓烟滚滚中人影晃动，一片混乱。


第570章  谢珏线：强吻

仆役们提水成行，喊声震天。
在一处偏僻的影壁后，谢珏隐匿在摇曳的火光阴影之中。
他的目光越过翻腾的火焰，落在刚赶来的几人身上。
江怀玉脸色铁青，他期待了这么久的婚礼，居然就被这样一场火给毁了！
要是让他知道是谁干的，他非杀了他不可！
江父皱紧眉头，急声吩咐左右调兵遣水，务必封住通往主宅的火势，“立刻让人去调水车！再让厨房那边备上湿帘，不能让火烧进前厅！”
“父亲，我去后面看看，或许是有人在作乱，故意破坏婚礼！”
“你给我冷静！”江父厉声喝止，“什么时候了，现在最要紧的是灭火！”
谢珏静静看着不远处的少女。
高宛枝站在浓烟边缘，红嫁衣如火，凤冠霞帔间点缀着金光流转，像一团燃烧着的绚丽焰火，美得惊心动魄。
他从未想过，她穿上嫁衣竟会如此动人。
火光映在她白皙脸颊上，她神情恍惚，双眸缓缓扫过四方，像是在找什么。
她看得很认真，每一个角落都不放过，可最终还是没找到。
江怀玉正在吩咐下人们去拿水桶，却还是时刻注意着她，“火势蔓延太快，这里不安全。你先回去，别在这里待着。”
高宛枝看了眼四周，浓烟呛人，她咳了几声，点了点头，“好。”
游廊一侧的火光映红了半边天，烟雾翻滚，火势似乎又大了些。
江父在指挥仆从救火，江怀玉安排撤离，已顾不上她。
她知道自己留在这儿也帮不上什么，便提着裙摆快步往外走。
长长的回廊尽头，几盏灯被浓烟熏得发黄，她刚踏入那一段石板道，就在经过一个小转角时，突然手腕一紧！
有人从黑暗中伸出手，猛地拽住了她。
“谁——”
她刚要惊呼，整个人便被那力道拉入了一旁的空屋。
门被迅速合上，她本能地挣扎回身，可一抬眼。
“谢珏？”
她怔住，整个人像被钉在原地。
谢珏隐在阴影中，额前微乱的发丝贴在因热浪而泛汗的额角，眸子里藏着翻滚的情绪。
高宛枝立刻明白了，死死盯着他，“这场火，是不是你放的？”
“是我。”
“你疯了！”
谢珏抬眼看她，眼神带着一种接近疯狂的执拗。
“对，我就是疯了。我一想到你穿着嫁衣跟他拜堂成亲，被他牵着手走进洞房，我就恨不得杀了他，扒了他的皮，抽了他的筋！”
高宛枝心跳仿佛被什么牵扯着往下坠，但她咬着牙，声音也冷下来。
“谢珏，这桩婚事已经进行到这一步了，这次你点了火，那下一次呢？”
“我一生都不许嫁人？你一辈子都盯着我？”
谢珏一怔，脸上的狂热像是被一瓢冷水泼下。
高宛枝深吸一口气，“放手。”
谢珏没有动，仍死死攥着她的手腕。
“谢珏，我让你放手。”她再次重复，语气中带了颤意。
他还是不肯。
高宛枝不欲和他纠缠，猛地转身就要走。
然而刚走一步，谢珏一把将她拉了回来。
她身子猝不及防撞入他怀中，还未挣脱，下一瞬，他便猛地低下头，狠狠地吻了上去。
这个吻来得突然而猛烈，带着他心底疯长的情绪。
他的气息炙热，唇齿之间全是失控。
“谢——唔！”
她猛地瞪大了眼，挣扎着发声，却被堵得一个字也说不出。
她奋力推他，拳头落在他胸膛上却像打在石头一般，他根本不为所动，反倒是手臂一紧，将她整个人箍在怀里。
她扬起手，狠狠拍打着他的肩膀，指甲几乎抓出了痕迹。
“谢珏！你疯了！”
她气得眼眶通红，竭力偏头，想避开他的吻。
可他却顺着她的动作低头贴近，几乎是强硬地把她抵在了门上，唇齿不停追索，霸道又炽热。
他的吻逐渐失去章法，她用尽全身力气推他，脚尖踢他膝盖，胳膊也抬起想挡在两人之间。
“宛枝……”他喘息着，低声哀求，“别嫁人，你别嫁人……”
他眼眶红得吓人，额发凌乱贴在额头，整个人像被情绪吞噬得几近疯狂。
高宛枝身子紧绷得厉害，挣扎之中，泪水已经不知不觉滑落。
她的指尖还在微弱地抵抗，却早已没有方才的力气。
挣扎声渐渐小了下去，肩膀的力气像是被什么慢慢抽空。
她不知该怎么做，也不知道还能说什么。
只能怔怔地被他抵在门上，任凭他的吻落在唇上。
感受到她的变化，谢珏的吻不再像先前那般粗暴霸道，变得温柔许多。
唇齿相触，他轻轻含住她的下唇，细细地描摹，带着几分近乎虔诚的痴迷。
“宛枝……”他唤她的名字，声音极轻，“让我再亲你一下，再一下……”
他低头，再度覆上她的唇。
这一次，是一步步深入的缠绵。
她闭上眼，长睫微颤，手不自觉地拽紧了他衣襟的前襟。
她的唇微张，他趁势探入。
他们吻得太深，这段时间的所有情绪全都在这一个吻里找到了出口。
她被亲得头脑发昏。
谢珏的吻一下一下深进去，每一次都像要将她吞进骨血。
就在两人沉溺于深吻之时，院外忽然传来一阵脚步声，由远及近。
脚步声越来越近，“这门怎么半掩着？”
是江怀玉的声音。
高宛枝脸色猛地一变，刚想开口，他已然走到了近前。
“吱呀——”
没有任何预料，这门突然就被推开。
江怀玉一脚踏入室内，却在下一瞬愣在原地。
光线明明灭灭间，他看见高宛枝和谢珏紧挨着，而两人的唇都格外嫣红……
“你们在做什么！”江怀玉声音陡然拔高，如石破天惊般砸在二人耳中。
谢珏没有辩解，将高宛枝挡在自己身后，眼神直直看向江怀玉。
“没看明白吗？她不想嫁给你。”
江怀玉咬着牙一步步逼近，“嫁不嫁，不由你说的算！这门婚事早就定了，不是今天，也会是明天！”
“谢珏你阻拦不了！”


第571章  谢珏线：退婚

“你看我能不能阻拦。”谢珏冷声开口。
江怀玉气得胸膛剧烈起伏，“谢珏，你别太狂妄！你以为你是谁？皇上都点头的婚事，你有什么资格来废？”
“呵，那就试试看。”
江怀玉更气了，大步走上去。
高宛枝却在此时突然开口，“江怀玉，我们退婚吧。”
江怀玉动作顿住了，脸上的神情像是被狠狠抽了一记，整个人怔住。
“你说什么？”他难以置信地看着她。
正堂。
红烛摇曳，宾客已散，空气中还残留着火焰熏灼后的焦味。
原本喜庆的氛围，此刻凝滞如冰。
江父猛然从主位起身，“什么，退婚？！”
江夫人也不可置信地看向高宛枝，“宛枝，怎么就忽然要退婚了？虽说今儿府中失火，婚礼耽搁了，但改日再补就是，婚期不是难事啊！”
高云枝坐在一旁，眉心微蹙，轻轻叹了口气。
她就知道，这桩婚事，成不了。
高宛枝低垂着眉眼，没有说话。
突然，她抬脚向前，一跪。
“扑通”一声，重重叩在地上。
江父江夫人猛地一震，几乎同时惊呼：“宛枝！”
“郡主万金之躯，如何使得？”
江夫人急得红了眼眶，“你可是郡主，如何能对我们夫妇下跪？”
高宛枝却没有抬头，“这件事是宛枝的不是，理应赔罪。”
江夫人急切上前，想要扶她，“宛枝，快别说了，咱们还可以商量——”
谢珏站在一旁，想走上前，一同跪下解释。
可还未走近，便听得她缓缓开口。
“宛枝当初未思周全，草率应下婚事，如今方知错得深重。愿以此身之礼，向江家致歉。”
“我愿亲自入宫向皇上请罪，长公主府也会重礼赔偿江家。”
她说得极为体面周全，将所有过错悉数揽下。
江父与江夫人对视一眼，一时之间竟都说不出话来。
他们叹了口气，想要答应，江怀玉却在此时突然站了出来。
“郡主，是否退婚，还请容我们再斟酌一二。”
“今日风波骤起，人人情绪难免波动，若就此决定，或许有失妥当。”
他看着江父与江夫人，“不如，我们都冷静几日，再做决断。”
“冷静几日？”谢珏忽然讥笑一声，“她都亲口说了，要退婚，还等什么？”
“江怀玉，你到底——”
他话还没说完，忽然被一只手拽住了手臂。
是秦九微。
她站在他身后，语气极轻，“够了。”
“你若是真为了她好，就别在众人面前，将她所有的退路都堵死。”
谢珏喉咙动了动，却终究没再出声。
半晌后，高宛枝轻声开口，“江家想要再斟酌，那就听江公子的。”
“但我心意已决，不想误人。”
她知道，今日这般突然提出退婚，已是她失礼在前。若此时再咄咄逼人，只会让江家更加难堪。
江夫人也和母亲交好，她不想让两家因此结仇。
马车朝王府驶去。
秦九微靠坐转头看向谢珏，“今天的火，是你放的？”
谢珏没有躲避，点了点头。
秦九微语气带了几分无奈与恼意，“这件事办得太不妥当了。若是今日火势再大些，真出了人命，就是犯了王法，伤了无辜。”
“我错了，母亲。”谢珏低头。
他虽放火，但一直在暗中观察，避免伤到无辜之人。
谢砚礼看着他，“你是真的想娶高宛枝？”
谢珏沉默了一瞬，低声应道：“想。”
“用不用我帮你？”
谢珏抬眸看了他一眼，随即摇了摇头。
“父亲，不用。”
他自己就可以。
次日清晨，京中巷陌，街边茶楼早早开张，百姓三三两两聚在茶案前，正热切议论昨日江府婚礼之事。
“你听说了吗？江府婚礼，居然着了火！”
“怎么会突然起火呢？昨天我路过，火光冲天，连官兵都去了。”
“听说是从后院烧起来的，一下就蔓延开了，现在江家人都搬去别院住了。”
“那这婚礼还办吗？人都成亲一半了……”
“谁知道呢，婚事也没说退，估摸着，等江家把后院修好，还是会接着办。”
众人你一言我一语，议论纷纷，话题热烈。
茶楼二层最角落的一间雅阁，窗槛半开，一袭深青衣袍的少年立于窗前，目光自帘后望着人群。
谢珏手中捏着一枚茶盏，却始终没有送到唇边。
长庆从外快步进来，谢珏低声吩咐，“去查江家在京中所有的生意，铺子、货源、账册、来往人手，越详细越好。”
“是，属下这就去办。”
长公主府。
高宛枝坐在桌前，她脑中回转着昨夜那一幕。
火光映红半边天，他将她拽进屋内，不容分说地吻她。
高宛枝的脸颊浮起浅浅红晕，她一瞬恍神，忽听门外传来脚步声。
“郡主。”一名侍女在门外轻声禀道，“谢公子在前厅，说想见您。”
高宛枝愣了一下，“他说为何而来？”
“谢公子没说，只是说，想见郡主一面。”
高宛枝沉默了一瞬，“让他去花厅等，我一会儿就去。”
花厅。
谢珏早早到了，双眼不时看向门口方向。
不多时，脚步声由远及近，门帘一掀，高宛枝缓步而入。
她身着一袭桃粉褙子，腰间细绣暗纹。
高宛枝看了眼他手中的食盒，轻声道：“你带了什么来？”
谢珏连忙打开食盒，将一碟一碟地取出摆好。
“你不是喜欢用糯米点心？这几样都是新做出来的，软糯不腻，你尝尝。”
谢珏布好之后，抬头看向她，嗓音低低的，“那晚梨园的事情是我不对，之后也是我说错了话，你若还生气，骂我，打我都行。”
“但不要不见我，好不好？”
高宛枝的手在袖中握紧，在他目光中走过去，坐下，拿起一块点心，轻轻咬了一口。
“味道确实不错。”她低声说。
谢珏愣了一下，随即笑了。
谢珏看着她吃了第一口，心中那根紧绷的弦终于松了些。
他自己也拿起一块糕点，咬了一口。
片刻后，谢珏收敛了神色，语气认真许多。
“你真打算把这婚事的去留，交给江家定夺？”


第572章  谢珏线：料理江家

“当然不会。”
高宛枝将手中点心放下，“答应缓几天，是为了给江家留个体面罢了，这婚事是肯定要退的。”
谢珏唇角立刻弯起，低头从袖中取出那支簪子，正欲开口，外头忽然传来一阵细碎的脚步声。
一名侍女匆匆掀帘而入，微喘着气行礼：“郡主，宫里来人了，皇上传旨，召您即刻进宫。”
谢珏的手顿在半空，指尖慢慢收紧。
这样也好，等退婚后，再把东西送给她。
皇宫，御书房。
“表姐！”高澈一见她进来，立刻站了起来，快步迎上来。
“你怎么样？听说昨天江府后院起了火，你有没有被吓着？伤到哪儿了吗？”
高宛枝看到他，心情也好了不少。
她眼睛一弯，语气轻快道：“我能有什么事？你看我不是好好的？一点灰都没沾上。”
高澈却还是皱着眉头，视线在她身上来回打量，生怕漏看什么细节。
见她真没受伤，这才轻轻松了口气。
江府，正厅。
江父坐于主位，眉头紧锁。
江夫人坐在一侧，叹了口气，低声道。
“她既亲口说了不愿嫁，又在众人面前下跪谢罪，这门亲事怕是当真成不了了。”
江父点了点，“宛枝是郡主，现在这样，已经是给我们留足体面了。若再强求，对江家实在是……”
没等他说完，忽听“咚”的一声。
江怀玉猛地跪倒在地，直直叩首。
“父亲，母亲！我不想退婚！”
江夫人连忙起身去扶他，“你这是做什么？快起来！”
江怀玉却仍坚持跪着，不肯挪动。
“我从小就喜欢她，母亲您知道的。”
江夫人眼眶发红，抬袖轻拭眼角，“母亲当然喜欢宛枝。她是个好孩子，知礼又聪慧，咱们家若能娶到她，是几辈子修来的福分。”
“可这件事，已经不是我们能决定的了。”
“你也看到宛枝的态度了，若真勉强她嫁来，到时候究竟是过日子，还是把你当仇人？你受得了吗？”
江怀玉沉默，跪在地上久久不动，眼中满是挣扎和不甘。
他紧紧攥着拳头，低声重复，“我不想退婚，母亲，我真的不想退……”
江父望着跪在地上的江怀玉，眉头紧锁，终究还是没能开口。
江夫人上前一步，重重地叹了一口气。
她就这么一个儿子，怎么能不心疼呢。
江夫人走上前，最终还是心软了，“你不想退，母亲就陪你一起撑着。”
“宛枝是好姑娘，这婚，我们不退。”
王府，听荷轩。
谢珏倚在窗边，长庆从外踏入，脚步极轻，“少爷，江家的商铺情况查清了。”
谢珏淡声：“说。”
长庆走至案前，将几本薄册一一呈上。
“江家在京中有十四处铺面，此外江南五处、蜀中三处、洛州两处，大多为早年间打下的老基业。江夫人出嫁时，带来的不止是田地和庄子，她母族当年在江南也颇有影响，因此有许多铺子是江夫人带来的。”
谢珏挑眉，“这些铺子，现在是谁在管？”
“名义上是江父执掌，实则账务往来多归江夫人掌控。”
“不过近几年江家经营不善，尤其是江南与京中几处商铺，接连亏损。前几年还靠售地填空，今年开始便捉襟见肘。尤其是那几家香料行和茶叶庄，最近三个月已连发几笔高利借贷。”
“高利？”谢珏冷笑一声，眼底露出一丝讥讽。
“是，属下让人查过出借人背景，多有市井投机之辈，也有京中几个做地下钱庄的，条件苛刻，若江家一时无法回本，便要转让铺产抵债。”
谢珏翻开那几本账册，指尖一点点敲着案几。
“江家在京中最赚钱的有三处铺面，一处成衣坊，一间香料斋，还有那家茶庄。前两者靠贵妇圈维系，后者供货几家老牌茶馆。”
“让人悄悄动手。”谢珏吩咐，“先从供货渠道下手，把茶庄的仓货压住，不必撕破脸，让他们以为是同行争市。”
“香料那边散出点风声，成衣坊则让人抬价抢料，他们若按原价供不了货，自然信誉扫地。”
长庆听得心惊肉跳，却也暗感佩服。
这一套落下来，不动声色，却招招狠绝。
“至于江南的生丝与药材生意……”谢珏顿了顿，眼神锋利，“让楚州那边的旧人出面，逐步掌控他们的原料渠道，不求一口吃下，但要让他们开始断粮。”
长庆应声：“是。”
谢珏敛了神，眸光转回桌上那支簪子上。
他们既执意攀高枝，就要付出代价。
晚上，长公主府。
正屋内，高宛枝正倚着榻侧翻阅书册，身上披着一件薄绒小袄，发丝松松束在脑后。
侍女入内，行礼后小声禀报，“郡主，前些日子订做的骑服刚刚送来了。”
高宛枝略一怔，随即眨了眨眼。
骑服？
因为谢珏，她已经许久没去骑马了。
都快把这件事给忘了。
她起身走过去，只见托盘上是叠得整整齐齐的藏青骑服，料子柔中带韧，旁边还搭着一双新制的长靴。
她喃喃自语道：“的确许久没去马场了，那匹小骢怕是都快把我忘了。”
说罢，她转头吩咐侍女，“去替我准备马场的衣物用具，另外再让人给李副将送封信，就说我明日要去马场练骑，问他有没有空闲，若有闲，就请他一同去。”
“是，奴婢这就去办。”
翌日，马场晨雾未散，远处几匹骏马正在圈内踱步，偶尔喷着热气。
高宛枝换上新裁的藏青骑服，牵马缓缓走进场地。
她正准备翻身上马，余光却忽然瞥见前方不远处一道熟悉的身影。
转头望去，果然，是谢珏。
他一身便装，身形挺拔，站在另一匹枣红马旁，正抬手轻抚马颈，
见她望来，他朝她挑了下眉。
高宛枝略有些惊讶，“你怎么在这？”
“今日无事，恰好出来透气，就顺道来了。”
一旁牵马的长庆闻言，嘴角抽了抽，忍不住撇嘴。
明明昨晚就派人盯着李副将送信那边动静，连郡主几点来马场都打听得清清楚楚……
现下还装得一副偶遇的样子，啧啧……


第573章  谢珏线：嫌弃对方

高宛枝牵着缰绳走近几步，眼中带了几分疑惑，“你铺子里的事不忙吗？”
前些时候，谢珏没少因浮玉楼的事常常失约。
那日更是因为浮玉楼，让她在梨园空等了两个时辰。
谢珏抬眼认真看她，解释道：“之前是浮玉楼在开发新品，事情很多，口味试调、包装样式，样样都要操心，来回跑得紧了些。”
“不过，现在已经不忙了。”他说着，将手中提着的一只食盒打开，取出一个瓷杯，递到她面前。
“尝尝，最近新刚制出的。”
高宛枝接过嗅了一口，眉梢一挑：“加了桂花？”
谢珏嘴角含笑，“你之前说喜欢桂花香，这次特意试的。”
高宛枝看了他一眼，眸光微动，没说话，只低头抿了一口。
茶香与奶味在口中交融，桂花的香气恰到好处地萦绕在唇齿之间。
她眼睛一亮，抬头看他：“确实很好喝。”
谢珏见她喜欢，嘴角不自觉带了几分笑意，“这个口味，是陆星禾花了很长时间才调出来的，光是桂花的量和浸泡时间就试了七八轮。”
高宛枝低声重复了一句：“陆星禾？”
谢珏这才意识到，好像从未正经同她提过这个人。
“嗯，她现在是浮玉楼的大管事，那些新奇的东西都是她弄出来的，挺机灵的。”
高宛枝见他说话坦荡，眉头动了下，“听起来是个奇女子，我想见见她，可以吗？”
“当然可以。”谢珏转头吩咐长庆，让他去安排。
等奶茶喝尽，高宛枝将空杯递还给侍女，拍拍手站起身来，牵了牵缰绳，翻身上马。
谢珏也翻身而起，两人策马并行，很快踏入宽阔的马场。
两人一前一后，在马场间穿梭来回，呼吸节奏竟出奇地一致。
不知不觉间，阳光从云后探出，照在两人肩头，高宛枝低头看着马影与谢珏的影子交叠，唇角弯了下。
第二天午后，长公主府。
高宛枝端坐在软榻上，身着素色织金纱裙，手中把玩着茶盖。
陆星禾穿着一身蓝色襦裙，发间插着素木簪子，神情清秀又带点书卷气。
她刚走进屋时，眼神便在高宛枝身上停了一瞬，眸中不加掩饰地露出一丝惊艳。
两人相对而坐，高宛枝只是偶尔应声，言语寥寥。
她脑海中仍挥不去那晚看到的画面。
谢珏拍了拍陆星禾的肩膀，虽只是一下，可谢珏鲜少对女子这样，从小就只和她亲近一些，可现在，不止是她了……
每每想到这个，她心里就有些难受。
正想着，陆星禾已经从茶香谈到浮玉楼新出的糕点，又提到坊间流传的奶茶，说得兴致盎然。
高宛枝听着，也被勾起几分好奇，轻声问道：“你在浮玉楼做事很久了？”
陆星禾摇了摇头，“没有很久啦，做奶茶也是个意外，当时我女子的身份被发现，为了留下来，才出了奶茶的主意。”
之后，陆星禾又说了许多其他事情。
高宛枝听着，渐渐对陆星禾也多了几分敬佩。
说着，两人又聊起了谢珏。
“你觉得……谢珏是个什么样的人？”高宛枝抿了下唇，缓缓问出。
陆星禾撇了撇嘴，端起茶盏抿了一口，慢悠悠地道：“谢公子，是个很不错的老板，干脆利落，也很聪明。”
她说得坦然，却注意到对面高宛枝微不可察地绷了一下肩，明显比先前紧张了些。
陆星禾挑了挑眉，嘴角微微翘起。
不会吧……她这是在怀疑我对谢珏有意思？
她忍不住低笑了一声，
接受过现代教育的女人，怎么可能会喜欢古代男人？
三观都不一样，根本说不到一块去。
高宛枝看着陆星禾，不由想起昨天谢珏说话时的表情。
是她的错觉吗？
怎么感觉这两个人都有些嫌弃对方？
高宛枝想起之前自己耿耿于怀的那件事，不由轻笑。
王府，听荷轩。
谢珏抬眸，“茶庄那边，可有进展？”
长庆微微躬身，“依您吩咐，我们悄悄与四家主供货商交涉，他们已愿将仓货暂压三日，延迟发货为由推脱江家，表面上推说是舟运问题。江家还没起疑。”
“香料坊那边，我们让人放出风声，说江家换了新掌柜，财路不稳，几个主要的老客人已经暂时中止采购合同，说要再观望几日。”长庆语速极快，“如今江家虽然还在应付，但已经有些焦头烂额。”
“成衣坊的料子呢？”谢珏端起茶盏，浅啜一口。
“料子我们已联合南市三家大布庄一起抬价，江家按原价拿不到料，又不敢涨价交货，只能拖延，他们昨儿个已经失了一个回头客。”
长庆接着说，“至于江南那边的生丝与药材生意……我们请楚州那位秦掌柜出面了。他已接触上几家原料庄头，谈成了三家，剩下两家还在僵持，但也松了口风。”
“总的来说。”长庆抬头看了谢珏一眼，“这一局，已办成一半。”
谢珏点了点头，语气仍旧平静：“很好。”
窗外忽有风起，吹得竹叶作响，谢珏看了一眼那拂动的竹影，轻声道：“先别逼太紧，等他们察觉风向已变，再慢慢收网。”
江府，正厅。
高宛枝坐在上首，“已经几日过去，不知江府可考虑清楚了？”
江夫人闻言，下意识看向儿子，有些不知道该如何说。
最后还是江怀玉开口，“郡主，江家不同意退婚。”
话音落下，厅内霎时寂静。
高宛枝捏着茶盏的手一顿，弯唇笑了下。
她给江家面子，才给他们几天考虑，还真以为这件事能由他们做主吗？
高宛枝将茶盏放下，就在此时，外头脚步急促，一名侍从神色慌张地冲了进来。
“少爷！”他快步走到江怀玉身侧，低声耳语几句。
江怀玉原本镇定的神色，瞬间一僵，接着脸色一点点变得苍白。
“你说什么？”他声音低哑。
侍从又低声复述了一遍，江怀玉彻底慌了。


第574章  谢珏线：讨债

江父察觉到他的异样。
“怎么了？”
江怀玉上前，在他耳边低声耳语了几句，江父听得脸色一变。
就在此时，外头忽然传来一阵急促的脚步声。
另一名侍从匆匆奔入，几乎顾不上行礼就喊道：“老爷，不好了！门口出事了，请您快去看看！”
江府门口，府外闹哄哄一片。
几名衣着粗布的商人堵在门前，带着十几名打手模样的人，人人怒容满面。
为首一人满脸横肉，挥舞着账本，声如洪钟地吼，“江大人出来说说清楚！两月前借的银子，说好十日还清，如今一拖再拖，是当我们好欺负吗？”
“你们江家好歹也是世家大户，连区区利息都还不起？”
“没钱也得把人给我交出来，别躲在屋里当缩头乌龟！”
周围不知何时已聚起一圈围观的百姓，看热闹不嫌事大，低声议论不断。
“哎呀，江家不是刚要娶安和郡主嘛，这会儿居然欠人钱？”
“江家怎么说也是个世家，怎么会还不起钱呢？”
守门的下人连忙拦着这些讨债的，急得满头大汗，可那几人态度极横，连门槛都快被踩坏了，几次还试图硬闯进府。
江父匆匆赶至门口，看见外头的混乱场景，脸色顿时阴沉如水。
他目光一转，厉声问身旁的江夫人，“这是怎么回事？你不是一直在打理这些生意吗？怎么会闹出这种丑事来？”
江夫人面色发白，低声解释道：“确实是我借了些利钱，是为了周转生意。本想用京中几家铺子的收入来补，结果……结果京中几家铺子突然接连出事，货源断了不说，还退了不少单子，一时间就没还……”
江父听完气得不行，“你糊涂啊！哪能拿高利贷来撑生意？这种事只要出一点纰漏，就是砸家声的祸根！”
一旁的江怀玉冷静地打量着那些人，忽而开口，“这些人是什么来头？在哪借的？”
江夫人道：“是在通利行，借时他们态度客气，说是急用也不急催，我想着拖个几日……也不是头一次这样。”
江怀玉立刻明白过来，冷笑了一声。
“江家怎么说也是世家，他们要是真的想催账，也只敢派个管事递张帖子，怎会这般围堵府门，叫嚷辱骂？”
“这分明是要败我们江家的名声！”
他看向江父，低声道：“父亲，我怀疑这事背后有人推波助澜。”
江怀玉抬眼，目光在人群中快速一扫，果然在围观人群的后方，看到了那个熟悉的身影。
谢珏。
他立在茶楼的遮檐下，双手负在身后，目光不偏不倚地落在自己身上，眼角噙着一抹笑。
江怀玉只觉心头火起，几乎控制不住情绪，抬脚便要冲过去，“谢珏！”
刚踏出两步，眼前却突然被一群人堵住了。
“江公子！你得给个说法吧，我不能不还钱啊！”
“对啊，你们江家可是大户，说话得算数！”
“我们可都是有老有小要养的，真要赖账，我们也只好闹大了！”
几人推搡着往前逼来，口中嚷嚷不休，语气越来越冲。
人群也因这声势愈发围得紧了，江怀玉被围在中间，连看谢珏一眼的缝隙都没了，牙关几乎要咬碎。
他从小到大何曾被人围堵于门前，受这般羞辱！
高宛枝望着门口混乱的一幕，眉头紧紧皱起。
门外，讨债的百姓仍在高声喧嚷，仿佛下一刻便要闯进来。
她移开视线，看向江怀玉，“江公子，今日情况特殊，恐怕不宜再谈事了。”
“宛枝——”
可她没有给他多说一句话的机会，转身便走。
江父盯着门外那群纠缠不休的讨债人，恨不得立刻命人将他们赶出去，但又知若不给银子，只会将事情闹得更大。
他沉声喝道：“去账房，把能凑的银子都拿出来，先将这些人打发了！”
管家站在一旁，神色犹豫，迟疑道：“老爷……账房那边，只能凑出三万两。”
“三万？”江父猛地转头，眼中怒火迸发，“怎么会只有三万？”
管家低头，战战兢兢，“后院烧了，急着修缮，之前就先拨了一大笔出去。这三万是留作月末周转的银子。本月原本京城几处铺子应送十万两银子回来，可这几家铺子都亏了，迟迟送不来，账上才空成这样。”
江父听罢，手背上的青筋都跳了起来，额角微微抽搐。
“混账！”他低声骂了一句，却终究压下怒气，咬牙道，“将这三万拿去！能稳一个是一个，先把这些人赶走，别再丢人现眼！”
“是。”管家应声而去。
江父望着院中混乱的局面，胸口一阵阵发闷。
晚上，王府。
桌上摆了一道新奇菜品，厚切牛肉被炙得微焦，旁边还摆着些嫩煮的蔬菜和蘑菇。
黎笙看了一眼，忍不住惊呼：“这是……牛肉？怎么做成这样的？”
“二嫂，这可不是一般的煮牛肉。”谢珏解释道：“这是陆星禾想出来的法子，说是仿着西域烹法做的，先腌再煎，讲究火候和汁水。”
“她还起了个名字，叫煎牛排。”
谢景低头看着眼前那块切成厚片的牛肉，拿起筷子吃了一口，眼神一动，虽面上未显太多情绪，却默默吃了第二口。
谢惊春可没他那么克制，吃了一口就眼睛一亮，“这肉怎么做的？跟咱们平常吃的牛肉完全不一样！”
谢珏笑道：“若你们喜欢，明日再给你们做。”
“喜欢！”黎笙在一旁接口，笑意盈盈，咬了一口牛排，眼里尽是满足，“这种吃法好新奇，比烤肉还香。”
众人吃着开心，秦九微却看着面前的牛排出神。
这种做法，前世她便见过，是莫青葵做的。
有一次，高显因为朝中的事情身心俱疲，莫青葵便亲自做了这样一盘牛肉，火上煎制，配上奇异的酱汁，逗得高显眉开眼笑。
秦九微的指尖轻轻搭在桌边，手指一寸寸收紧。
为什么？陆星禾怎么也会这些东西？
“珏哥儿。”她垂眸掩去眼中波动，“这菜倒是有意思，我都想见见这位陆姑娘了，可方便？”
谢珏点头，“自然方便，她最近都在浮玉楼忙，我一会儿让人去说一声，明日让她来府上拜见母亲。”


第575章  谢珏线：快气死了

听荷轩。
谢珏刚回屋不久，长庆便进了门，抱拳禀道：“少爷，查得清楚了，江家这会儿已经拿出去一部分银子换债，剩下还有八万两的空缺，打算去大兴钱庄取。”
谢珏闻言挑眉，端起茶盏，轻轻吹了一口热气，“他们的钱，多数都在大兴钱庄江南分号？”
“是，京中也有大兴的支铺，只要江家出示印鉴文书，便可立时兑银。”长庆道。
谢珏眸光一敛，“去吩咐一下，让钱庄那边动作慢些，流程上绕几圈。”
长庆心领神会，“属下明白。”
屋中，谢珏将茶盏放下，眉眼冷淡。
世人皆知大兴钱庄是江南第一富户。
却极少人知道，这钱庄背后真正的东家，是他。
江府。
江父坐在上首，眉头紧皱，连日的变故让他气色都差了几分。江夫人坐在一旁，也满面忧色。
“父亲母亲，这件事交给我处理便是。我已经吩咐人去大兴钱庄取银，这些钱对我们江家不过是九牛一毛，好解决的。”
高宛枝生是他的人，死是他的鬼，这婚没那么容易退！
谢珏想用这一招为难他，未免有点太蠢了！
江夫人这才松了一口气，点头道：“那就好，只要能度过眼下这关，日后的事就好办了。”
“母亲，以后不要再借利钱了。”江怀玉忍不住道：“我们江家不是寻常人家，传出去太难听，若真有人借机兴风作浪，吃亏的是我们。”
江夫人有些委屈地叹了一声，“那时候铺子急着用钱，银子都存在大兴钱庄里吃利息，若提前支取，就要亏折许多。我想着只借几日，利钱也不高，等铺子缓过来就还上。”
“谁知道京城这几家铺子突然就出事了。”
“母亲，京城的铺子到底出了什么问题？”
江夫人抬头看他一眼，神情有些疲惫，“我也不知是怎么回事，先是茶庄接连断货，紧接着香料铺子又出了事，有人散布我们香料不净，生意一下全黄了。成衣坊那边更奇怪，原料几次提不到货。”
她顿了顿，皱眉道：“一桩接着一桩，像是被人盯上了一样。”
江怀玉眼底冷光一闪，“确实像是有人在背后使绊子。”
估计，还是谢珏搞的鬼！
翌日清晨，江府门口又起了喧哗。
几个高利贷的头目领着人堵在门口，哭天喊地，“江家借了我们的银子，三天两头拖账，不还钱还想赖账吗？！”
“我们可是有字据的！当初说好了今日还，现在连个人影都没有！”
围观的百姓越来越多，窃窃私语，指指点点。
府里，江怀玉正气地来回踱步，脸色铁青，喝问，“不是让人去大兴钱庄取钱了吗？怎么还没拿回来？”
一旁的侍从小心答道：“少爷，我们的人去了，可大兴钱庄那边说要再核对账册，得走流程，不肯立刻放钱，说是规矩改了。”
江怀玉旋即暴怒，“走流程？以前什么时候走过流程？”
他拂袖往外走，“我自己去！”
可他脚步刚到门廊，便被那些高利贷的围上了。
为首的老头扯着嗓子道：“江大少爷出来了！你可别想跑！今儿不给个交代，我们可就坐死在你府门口了！”
江怀玉气得发抖，几次想开口怒斥，又顾及门前百姓众多，硬生生咽了回去。
眼见那群人越围越紧，他额头见汗，终于咬牙，悄悄往后院退去。
“备车，从后门走。”他低声吩咐。
大兴钱庄，京城分号。
江怀玉一进门，掌柜便亲自迎了上来，满脸堆笑，“江少爷，好久不见，里边请。”
江怀玉直接道：“我来取银子，取十万两。”
掌柜笑容依旧，“取钱自然是可以的，不过如今钱庄有了新规矩，凡大额调度，都需先核对账册，再请江南那边过目回信，才能放款。”
“之前什么时候有过这种破规矩？”
“江少爷息怒，实不相瞒，是最近江南总号那边严了些，我们也只是照章办事。江家是贵客，我们自当尽心处理，但规矩既立，便不能坏。”
江怀玉冷笑一声，“照你这么说，我还得干等几天才能拿钱？”
“也不至于太久。”掌柜笑得油腻，“两三日内，江南回信到了，自然立刻放款。”
江怀玉压着怒气，沉声道：“那我若说，我就是急用呢？”
掌柜却依旧不松口，只是低声陪笑，“这实在为难了，钱庄要讲信誉，讲规矩。江少爷的难处，我们也理解，只能请您稍稍再等等了。”
一句话，说得滴水不漏，却软硬不吃。
江怀玉面色铁青，这层层拖延，分明是有人在背后动了手脚。
大兴钱庄楼上，临窗的小阁静谧雅致。
长庆推门而入，低声道：“少爷，人走了。”
谢珏目光落在江怀玉远去的背影上，嘴角缓缓勾起一个愉悦的弧度。
江怀玉离开大兴钱庄，转头就去了布庄。
他坐在后堂的账桌前，面前摊开着厚厚几本账本，满纸密密麻麻的数字与朱笔圈注。
他盯了好一会儿，眉头越皱越紧，最后“啪”地一声，将账本合上，抬手捏了捏眉心。
他自幼读圣贤书，从不屑与商贾为伍，更别说沾手这些算盘账册。
以至于现如今，这账册他根本看不懂。
掌柜小心地站在一旁，低声道：“少爷，这是这两月的出入账。因为铺子连连赔钱，不得不低价清货，原料又压在库中出不了，才导致亏损严重。”
“我当然看得出来在亏！”江怀玉怒道，“我问的是，怎么补救？”
掌柜顿了顿，“若是能补齐供货渠道也许能缓一缓。”
江怀玉烦躁地站起来，往屋中来回踱步。
商贾之人，都是一身铜臭味，就和那个谢珏一样。
可现在，他竟被这些铜臭东西难住了，甚至想不出一点办法！


第576章  谢珏线：现代

王府。
纱帐轻垂，碧纱窗外是满园新绿，窗内香炉袅袅，温软如春。
陆星禾踏进来，一眼便看到坐于锦榻上的女子。
她身着一袭绣有藤蔓暗纹的烟青色罗裙，腰身纤细，衣摆层层叠叠，鬓边斜插一支羊脂玉钗，几缕青丝顺着耳后垂落。
十几年过去，岁月仿佛从未在她身上留下痕迹，反而让她更添风韵，眉目间的温婉未减，眼底却添了几分不动声色的锋芒
陆星禾收了心神，行了一礼，“陆星禾见过王妃，给王妃请安。”
秦九微抬眸，温声道：“起来吧。”
“上茶。”
侍女应声而去，片刻后，捧着描金茶盏缓缓上前。
秦九微转眸看向立于一旁的陆星禾，唇角带着浅浅笑意，“坐吧，不必拘谨。”
陆星禾轻轻应了声，落座于秦九微身侧的圆凳上。
“你做的牛排很好吃，我听说，那奶茶也是你制出来的？”
“是个心灵手巧的姑娘。”秦九微神色间尽是欣赏。
陆星禾有些不好意思。
下一瞬，秦九微语气一转，似有意无意道：“曾经也有个人做过牛排，滋味与今日这道不同，却也让人惊艳。”
“你们做出来的东西，都很奇特，皆是世上罕见。”
陆星禾心跳猛地一滞，“王妃说的那个人……是谁？”
秦九微轻轻放下茶盏，“她叫莫青葵，是先帝的一位妃嫔，如今……已经死了。”
“死了？”陆星禾眉头微拧。
秦九微看向她，“这也是个奇女子。在世时，常常口口声声说什么平等自由，说这世上人人该有选择的权利。”
“还说，她不是这个地方的人，是从别的地方来的。”
“这话倒有意思了，普天之下，除了大晋，就只剩下些边境小国，她能从哪来呢？”
陆星禾脸色更难看了些。
秦九微唇边笑意不减，“你与她倒有几分相似，都会制出新奇的物事，让人眼前一亮。”
“怎么会这么像呢？还是说……你们都是从同一个地方来的？”
陆星禾的指尖不受控制地轻颤起来，喉咙发涩，半晌才艰难吐出一句。
“王……王妃……”
她脑海中一片混乱。
关于她身份的事情，她从来没跟任何人说过。
毕竟这话说出来是会被当成神经病的，她哪里敢说。
但没想到，竟然被人发觉了。
她低头想掩饰情绪，却发现连手心都沁满冷汗。
“不用紧张，”秦九微看向陆星禾，“我知道你是个好孩子，并无害人之心。”
“我也只是想知道答案。”
陆星禾沉默了良久，眼神在秦九微脸上游移几次，终于低声开口：“我……不是这个世界的人。”
“我和她，那位莫青葵，我们都不是这个世界的人。”
秦九微没有出声，静静地看着她。
陆星禾继续道：“我来自一个叫现代的地方，那里没有皇帝，也没有妃嫔，人人都能读书，有自己的名字，自己的家。女人可以读书，做生意，不会被买卖，生活也很便利……”
她越说越慢，声音里多了几分安静下来的释然。
“我也不知道是怎么来的，睡一觉醒来后就在这儿了，没办法，为了活着，只能想尽办法留在浮玉楼。”
秦九微眼中闪过一抹讶异。
“怪不得。”她轻声道，许多疑问在这一刻都串联了起来，“你做的东西确实与我们不同，想的法子也总是新奇。”
陆星禾抬头，有些不安地看着她，“王妃，你会觉得我疯了吗？”
秦九微笑了笑，缓声道：“不会。”
“世事本就玄妙。我年轻时也不信这些，但经历得多了，倒觉得，人与人之间能相遇，本就不易。我只需要知道你为人不错，至于你从哪里来并不重要。”
“而且听起来，是个很不错的地方，那里人或许比我们过得更开心。”
陆星禾望着她，眼中泛起一圈湿意。
她话音刚落，外头便传来脚步声。
谢珏跨步而入，衣袍穿得不太规整，他朝秦九微行了一礼，“母亲。”
秦九微含笑颔首，“来了，坐吧。”
谢珏点了点头，目光一转，落在旁侧的陆星禾身上。
她的神色有些发怔。
秦九微察觉到了，轻声道：“星禾，时候也不早了，你先回去歇着吧。”
陆星禾忙欠身应下，“是，王妃。”
说罢，她行了一礼，脚步略显急促地退出了屋中。
待人影远去，秦九微才慢慢端起茶盏，抿了一口，缓缓出声。
“陆星禾这个人，很聪明，心性淳善，又颇有才情。如今屈身在浮玉楼做个小管事，未免可惜了。”
“她那些想法，别处怕是都觉得荒唐，可我看未必。日后若她有什么新奇点子，你只管放手让她去试。”
谢珏点了点头，若有所思：“孩儿明白。”
秦九微随口又问道：“你怎么突然回来了？”
“回来换身衣裳。”谢珏神色中带了几分掩不住的期待，“等会约了高宛枝一道去戏院听曲。”
秦九微眼中笑意更深，“那你快去，别让宛枝久等了。”
“是。”谢珏抱拳一礼，转身出门。
他脚步轻快，连背影都透着一股欣喜。
秦九微看着那背影，忍不住暗笑一声。
真的是要失去过一次，才知道对方有多重要。
不过，幸好，他们还来得及。
长公主府门口。
日头正好，院前几株槐树落下斑驳光影。
高宛枝刚出门，便看见府前停着一辆熟悉的马车，车身纹饰低调却不失华贵，正是谢家的马车。
她正欲移开视线，那车帘却倏地一掀。
露出一张少年的脸。
谢珏弯着眉眼朝她笑，阳光洒在他脸上，映得那笑意明朗，带着几分少年意气，叫人移不开眼。
高宛枝心跳忽地漏了一拍。


第577章  谢珏线：意乱情迷

谢珏跳下马车，快步走来。
这一靠近，高宛枝才注意到，他今日似是特地打扮过。
墨蓝色绣纹窄袖长衫，腰束玉带，整洁利落。
头发也束得极好，整个人比平日更添几分清俊俊逸之气。
高宛枝还没来得及说话，就见谢珏朝她伸出手，嘴角仍挂着笑意。
“上车吧。”
高宛枝怔了怔，缓缓将手递过去。
谢珏的掌心温热，指节分明，掌心带着一丝不动声色的力道，将她轻轻一带。
上马车时，谢珏俯身半步，另一只手极自然地落在她腰侧，掌心隔着薄薄衣料传来几分灼热。
她下意识侧头，避开了些，却又被他托着手肘，引着上前。
“这裙子还真麻烦。”
他低声笑了一句，俯身替她理了理衣摆，指尖拂过她小腿边缘，似有若无地一触，又收回去。
高宛枝微微绷住身子，强自镇定地跨上车阶。
戏院门前，车马熙攘，热闹非凡。
谢珏和高宛枝穿过人群，沿着通往二楼的曲折回廊一路向前，最终在一处幽静处停下脚步。
他掀帘引她入内，包厢不大，却布置得极为雅致。
檀木小几、素绣软垫，角落还摆着几盆时令花卉。
高宛枝抬眼看向桌案，只见一桌子精致小巧的点心，皆是她平日里最爱吃的。香酥芝麻饼、桂花糖藕、梅子酿雪梨，还有她最喜欢的玫瑰酥糖，一样不少。
她有些惊讶，转头看向谢珏。
谢珏笑着将她引到软榻边坐下，道：“我记得你上回说，来听戏的时候，最烦那些齁甜的点心，就让人换了几样你爱吃的。”
高宛枝看着桌上点心，心头不由一软。
戏台上锣鼓响起，帷幕缓缓拉开。
一出《鸳鸯梦》正开场，唱腔婉转，男女主角眉目传情，词句间皆是情意缠绵。
台上女子唱到情深处，轻倚男子怀中，红绡半覆，低声呢喃，帘幕后人影交叠，戏虽未明言，却暧昧至极。
高宛枝正端着茶盏，忽而顿住了动作。
她眼角余光扫过那一幕，耳根不受控地一热，装作不经意地移开目光。
就在这时，门外传来一声敲响，侍从掀帘而入，低声道：“公子，您吩咐的果酒。”
谢珏点点头，吩咐摆上。
侍从退下后，他亲自倒了一盏酒，递到高宛枝面前，“这酒不烈，甜口的，你尝尝。”
高宛枝接过来，小口抿了一口，果然香甜可口，入口还有一股微微的热气涌上。
她不说话，低头又喝了一口。
台上戏文越发亲昵，情节缠绵悱恻，几乎令人耳根发烫。
真是奇怪，今天怎么上的这样一出戏？
之前从未看过。
谢珏瞥了眼她，含笑又转过头去。
高宛枝强自镇定地别过脸，却越喝越快，手中那小巧的酒盏一盏接一盏地饮了下去。
酒香熏得她眼尾泛红，连呼吸都不太稳了。
她故作镇定地看向戏台，坐姿却悄悄往旁边挪了些，试图和谢珏拉开些距离。
离得太近了……
近得让她有些心慌意乱。
谢珏自然看到了，酒盏在手中转了转，没说话也没有动。
继续若无其事地看戏。
高宛枝挪开了一些距离，闻不见他灼热的气息，心头稍安了些。
一杯接一杯，果酒香甜易入口，不知不觉，她竟已饮下了五杯。
这酒虽不烈，可她本就酒量不佳，如今又喝得太急，视线渐渐发虚，耳边的戏音也似远似近，飘忽不定。
她感觉自己像是坐在云上，轻飘飘的。
忽然，手肘一滑，没撑住桌面，身子一下子往旁边栽去。
就在那失重的一瞬间，她猛地睁眼。
却没有撞到什么坚硬的东西，反而落入了一个温热的怀抱中。
那熟悉的气息再次将她包围。
她抬起头，眼神还有些迷糊，就撞进了一双含笑的眼里。
是谢珏。
他低头看她，语气轻柔得像哄小孩，“怎么喝果酒都能把自己喝醉啊。”
高宛枝张了张嘴，想反驳，却发现舌尖微麻，连声音都软绵绵的，竟有些说不出来。
她怔怔地望着他，整个人软在他怀中，连挣扎的力气都没了。
谢珏见她脸颊泛红，眼神微醺，忍不住低声笑了笑，掌心轻轻扣住她的肩。
“再喝下去，怕是得我背你回去了。”
酒香缱绻，戏声婉转，包厢中光线昏黄。
高宛枝脸颊早已酡红，酒意在体内氤氲翻涌，烧得她心口发烫，眼神也有些迷离。
她想避开谢珏的目光，却怎么也移不开，只觉得他看着她的眼神越来越近，越来越热，像是将她整个人都笼住了。
谢珏还覆在她掌背上，轻轻摩挲她的手指。
两人距离极近，再靠近一点，便能吻上去。
“宛枝，”他轻声唤她。
她怔了一下，抬眼看他。
谢珏慢慢倾身，语气却带着几分克制，“我可以吗？”
高宛枝看着他，心跳快得几乎要冲出口，脸上的热意几乎要将她淹没。
她不说话，只是看着他。
谢珏笑了下，俯身吻住她的唇，带着试探与珍惜。
可随着她轻轻回应，他便再也克制不住，吻意渐深。
她的唇带着果酒的甜味，他吻得越深。
窗外锣鼓正响，戏台上唱着一曲《双飞燕》，唱腔缠绵，声声慢转柔肠，可帘内早已无人在意那情节起落。
高宛枝半倚在谢珏怀中，唇瓣被他吻得微微发红，眼尾泛着雾，连呼吸都带着不稳的颤。
谢珏的唇落在她唇上，又缓缓移向她耳畔与颊边，温柔缠绵。
他一寸寸地亲着她，不肯放开。
高宛枝原本还想着保持一点清醒，可他吻得太认真，渐渐越来越迷糊了。
她抬手轻轻抓住他胸前的衣襟。
谢珏抱着她，将她按入怀里，低声在她耳边唤她的名字。
“宛枝……”
她心跳如鼓，脸颊滚烫，耳边尽是他暧昧又克制的喘息声。
大兴钱庄外，日头偏西，街道上车马往来如织。
江怀玉黑着脸从钱庄走出，快步登上马车。
侍从一见他脸色不善，立刻驱车离开，不敢多问。
车厢内，江怀玉重重吐出一口气。
钱庄的人又用各种理由推搪他，银子仍旧没拿到！
大兴钱庄实在过分，身为大晋第一钱庄，竟也跟谢珏勾结！
他心头烦闷至极，五指攥得骨节咯咯作响。
车马驶出街口，他冷着脸闭目养神，却忽听车夫低声回禀：“公子，前面是谢家的马车。”


第578章  谢珏线：好乖

江怀玉掀帘望去，果然，一辆熟悉的马车正穿街而过，正通往长公主府的那条巷道。
他眯了眯眼，心头微动。
谢家的马车？去长公主府？
他心生疑窦，缓声吩咐道，“别急着回府，远远跟上去。”
马车行驶平稳，帘内却是另一番缱绻光景。
高宛枝整个人都窝在谢珏怀里，脸颊酡红，双手圈着他的脖颈，像只醉酒的小猫般倚着不肯松开。
谢珏搂着她，掌心贴在她腰侧，指尖轻轻摩挲着她后背的衣料。
他低头，再次吻住她，唇齿纠缠。
唇瓣温热柔软，一次次细吻缠绵不休。
良久，他终于松开她的唇。
高宛枝半眯着眼，眼神迷蒙，唇间残留着他炙热的气息，呼吸凌乱。
谢珏看着她，声音低哑，“我是谁？”
高宛枝懵懵地看着他。
“你……你是谢珏。”
谢珏眼底笑意加深，低声道：“好乖。”
话音未落，他又低下头，轻轻吻住她的唇瓣，带着一点奖励般的温柔，缓慢而缱绻。
他的呼吸也渐渐沉了几分，掌心收紧，将怀中人搂得更近些。
高宛枝软在他怀里，轻轻颤着，任由他吻去，唇间吐出的气息也缠在了一处。
就在这缠绵之际，外头忽传来车夫压低了的声音：“少爷，长公主府到了。”
马车停下，帘子被风轻拂了一下。
谢珏动作一顿，唇瓣离开，喘息尚未平复。
抬眸看她一眼，只见她双眼微闭，唇间微张，没回过神来。
他伸手，指腹轻轻捏了下她的唇瓣。
接着，他腾出一只手掀开车帘，抱着她走下马车。
街巷拐角处，江怀玉揭起帘子，目光紧紧盯着前方。
只见谢家的马车在长公主府门前停下，谢珏抱着一个女子走了下来。
江怀玉脸色瞬间铁青，猛地推开车门，几乎是跳下马车，快步冲了过去。
“谢珏！”他怒喝一声，“你在做什么？”
谢珏脚步不停，怀中高宛枝仍旧闭着眼靠在他怀里。
他扫了江怀玉一眼，“看不见吗？她喝醉了，我送她回来。”
“你送她回来？可你凭什么抱她？放开她！
谢珏面无表情，抬脚便要往长公主府门前走。
江怀玉气急败坏，猛地横身拦住，伸手去拉谢珏的臂膀：“你给我……”
谢珏眉头一皱，忽然一脚踹了出去，将他踹得踉跄后退。
江怀玉险些跌倒在地，脸色瞬间涨得通红，咬牙又冲了上去。
“宛枝是我的未婚妻！你凭什么抱她？你放开她！”
这一次，还未靠近，就被谢珏的侍卫挡住了去路，手一横，冷冷道：“江公子，请自重。”
江怀玉气得几乎失控，正欲挣脱。
谢珏此时抱着高宛枝转身，站在阶上，居高临下地望着他。
“宛枝已经说得很清楚了，她不想嫁给你。”
谢珏语气不疾不徐，“这门婚迟早要退，现在不过是看在你们江家和公主府的情分上，给你们一点面子。否则，她堂堂郡主，难道还退不得这门婚事？”
江怀玉脸色一沉。
“其二，你们江家现在什么状况，自己心里没数？一屁股债缠身，钱一天比一天少，你凭什么娶她？是想让她跟你一起吃糠咽菜，过苦日子？”
这一句，彻底把江怀玉气坏了，脸上羞怒交加，忽然暴吼一声，“那不还都是被你害的！你敢说这背后的事，与你毫无关系吗？”
他声嘶力竭，被侍卫死死拉住，却仍旧试图扑上去。
谢珏垂眸看着他，“就算真是我做的，那又如何？”
“现在的问题是，你能解决吗？”
“这点事都处理不了，你凭什么娶她？”
他勾了勾唇，神情讥诮，“凭你脸大？”
江怀玉气得浑身发抖，双目猩红，“我可以解决！你别太狂妄了，谢珏！”
谢珏却连头都懒得回，“把他丢出去。”
话音落下，侍卫立刻上前，不容分说地一左一右拽住江怀玉的手臂。
“放开我！你们竟敢如此对我？”
江怀玉拼命挣扎，却仍是一路被拖拽出了长公主府门口，摔在青石地上，衣襟凌乱，整个人狼狈至极。
谢珏抱着高宛枝，径直朝长公主府的后院而去。
熟门熟路地到了高宛枝的闺房。
屋内陈设素雅，帘帐半垂，几枝海棠插在青瓷瓶中。
谢珏走到床边，俯身将她放下。
高宛枝一接触到柔软的锦被，便发出一声细微的喃喃，接着又迷迷糊糊地咕哝了一句。
前院，正厅。
侍女脚步匆匆奔入，急声禀道：“长公主殿下，郡主喝醉了，已经回府了。”
“怎么醉的？人现在在哪儿？”
“已经安置在后院闺房里。”
高云枝刚欲起身，侍女又赶紧补充了一句，“是……谢公子抱她回来的。”
“谢公子？”高云枝微微一怔，“谢珏？”
“是。”侍女点头。
高云枝沉默了一瞬。
侍女小心翼翼地问道：“那，要不要奴婢让人去请谢公子离开？”
高云枝看着她，轻轻一笑，“不用管了，左右是在公主府，也闹不出什么。”
“去厨房，让人准备醒酒汤，趁热送过去。”
“这两个人，真是冤家。”
后院。
谢珏坐在床边，拿着湿润的帕子，仔细替高宛枝擦着额角的细汗。
他动作极轻，帕子拂过她面颊时，高宛枝忽然轻哼了一声，眉头微蹙。
谢珏正欲将帕子拿开，却感到一只柔软的手握住了他的手腕。
他神情一动，反握住她的手，指腹摩挲过她指尖。
片刻后，他才将手抽回，重新拧了帕子，替她将鬓角汗水仔细擦干净。
不多时，侍女端着醒酒汤进来。
谢珏接过，坐回床边，小心地扶起高宛枝，让她靠在自己怀里，一勺勺地喂她喝下。


第579章  谢珏线：深吻

她虽未醒，但还是将汤一点点咽下。
唇角还沾着汤汁，谢珏顺手替她拭去，又轻轻将她放回床上躺好。
他朝一旁侍女道：“她睡着了，都先下去吧，别吵着她。”
几名侍女应声，轻手轻脚退了出去。
屋内重归寂静，谢珏坐在床边，看着她酣然熟睡的面容，眸色柔得几近要化开。
她睡得极沉，脸颊仍带着些微酒后的红晕，唇瓣微微张着，软软的，带着一抹湿润的光泽。
谢珏目光停留在那抹红唇上，眸色深了几分。
他喉结滚了滚，终于忍不住，缓缓俯身。
唇瓣贴上她的，温热柔软，他低声喘着气，含住她的唇瓣，轻轻吮吻。
他一点一点深入，含着她的下唇，细细吻着。
高宛枝在睡梦中轻轻喘了几声，鼻尖发出一点轻哼。
直到她的呼吸变得越来越急促，他才终于松开她的唇。
回府的马车上。
谢珏倚在软垫上，指尖漫不经心地摩挲着手中玉佩。
“今天那几出戏唱得不错，回头多给些赏银。”
长庆忙应声：“是，少爷。”
说完，他不由悄悄抬手擦了擦额头的汗。
之前自家少爷跟个木头一样，明明喜欢郡主，却怎么也看不明白。
但开窍了之后，手段多到他都快跟不上了……
今天这出戏，全都是少爷一手安排的，将整个戏院都包下来的，其他包厢根本没有客人。
只是为了郡主唱这一出戏。
正常戏院，哪里会唱这样戏啊。
长庆在心里啧啧两声，忍不住偷笑。
这两人遇见对方，全都栽了。
江府，书房。
红木长桌两侧坐满了账房先生与店铺掌柜，一个个低着头，翻着账册，窃窃私语，屋中只听得纸张翻动与笔尖划过纸面的细微声响。
主位上，江怀玉眉心紧蹙，手中端着茶盏却始终未曾饮一口。
烛火跳动，将他眼中的阴影映得更深几分。
高利贷的事虽狼狈，终究也解决了。他江家底子还在，卖几处田产也能缓口气。
真正让他心烦的，是这三家铺子的亏损。
京城的这三家铺子，是江府每月进项最大的生意，一直以来都最为赚钱。
起初只是进货不顺，再之后是客源流失，甚至连送货的马车都频出事故。
这背后分明就是谢珏在捣鬼！
他偏不让谢珏如意！
不就是做生意吗？谢珏可以，他未必就不行！
沉默良久，江怀玉终于开口，“那三家铺子，若再不设法，迟早得砸在我们江家的名头上。”
“我不管你们打算怎么做，明日起，把所有货品、账册、进出明细全都拿出来，一个字一个字地查。”
“还有，把那些暗里跟谢家人走得近的管事、学徒，一个个都给我查清楚，该换的换，该清的清，别留情面。”
“尽快给我找出解决的办法来。”
“少爷，”一位年长的掌柜拱手上前，“老奴斗胆一句，咱们眼下若要稳住局面，或可从成衣铺下手。相比另两家茶庄和胭脂铺，成衣铺起家最早，底子也最厚，只要设法做一波促销，把名声打出去，或能迅速回暖。”
此言一出，众人纷纷点头附和。
“对，成衣铺名气大，又在西街口，客流本就多些。”
江怀玉抬眸，目光在众人身上扫了一圈，听着他们一条条提议逐步汇总，眼神逐渐冷静下来。
“就依此办。”
王府，听荷轩。
长庆俯身低声禀道：“江怀玉那边动了，属下查到，他们准备先从成衣铺下手，重新上货。”
谢珏闻言，唇角勾起一抹似笑非笑的弧度。
成衣铺看似最有希望，实则是最脆弱的一个。
“他们那家成衣铺，布料七成来自江南定商，那批货我早吩咐人压在水路口，不急着运进京城。”
他眼中光芒暗涌，“布价近日也被我在私下几处商号推高了两成。他若此时大批进货，等的就是个高买低售，资金断裂的死局。”
“让人继续盯着江家的三家铺子，日结日报，不许有误。”
长庆立刻点头：“是。那咱们，什么时候动？”
“不急，我们只需按兵不动，静观其变。”
翌日，浮玉楼二楼。
谢珏正坐于案后，翻阅着账目，几名掌柜站在一侧候命，一动也不敢动。
不多时，长庆悄声进来：“少爷，陆姑娘在楼下，说有事相商。”
谢珏眉目不抬，“请她上来。”
片刻后，陆星禾走进来，眼中带着一丝少有的郑重。
“公子，我有个想法，想和你商量一下。”
谢珏点点头，示意她落座：“说。”
然后转眸看了一眼旁边的掌柜们，他们十分识趣地拱手离开了。
陆星禾稍稍整理了下思绪，开门见山地道：“我想开一种茶楼，只卖茶、奶茶和点心。”
“牛乳价格始终降不下来，奶茶的价格没办法压低，所以这茶楼的定位，就是做给权贵人家的。为他们提供一个安静舒适的地方，能谈事。”
谢珏挑眉，没出声，静静听她说下去。
陆星禾继续道：“浮玉楼固然好，但它是酒楼，需要占地、用人、备料，动辄就是万两银子的起步。它适合做标杆，但并不适合推广。”
“可这种小茶楼不一样，装修用料更简便，人员配比精简，成本只是浮玉楼的二十分之一。”
“在京中，浮玉楼顶多能开一两家。”
“可这样的茶楼，却能在东市、西街、南门口、北坊同时各开一间，到时候客人也会更愿意来我们的茶楼。”
她眼中透出掩盖不住的激动，“将来推广到外地，也会容易许多。”
到时候开成全国连锁！
谢珏指尖轻叩桌面，“很不错的主意。”
“那这件事就交给你了，先试一间。”
陆星禾眼睛一亮，激动地坐直了身子：“真的？”
“真的。”
她抿了抿唇，笑意藏不住，“那得起个名字，不能太俗，也不能太奇怪，要雅，又好记。”
“要不叫半日闲？权贵们来喝茶歇脚，刚好图个清静闲适。”
谢珏低声念了一遍，“不错，名字有意境。”
“那就这么定了！”陆星禾脸上立刻扬起一抹灿烂的笑容。
长公主。
高宛枝睁开眼，只觉脑中一阵昏沉。
她动了动，才意识到自己躺在床上，但连坐起身都觉得有些吃力。
昨夜，她喝了多少酒来着？
脑海里零零碎碎地闪过几段画面，有戏台，有果酒，还有……


第580章  谢珏线：半日闲

高宛枝按了按太阳穴，不敢细想。
这时，门帘一掀，两名侍女端着托盘走了进来。
“郡主，您醒了？可还头晕？”侍女问道。
另一名侍女已将一盏冒着热气的醒酒汤小心放到案上，“是厨房一早煮好的，殿下特意吩咐过，您醒了便让奴婢送来。”
高宛枝撑着床沿坐起，接过汤盏，喝完之后，她才觉得好受许多。
“去准备马车，我要进宫。”
半个时辰后，马车驶入宫门。
殿中，高澈正坐在矮几前，抱着一只雪白的小狮猫逗弄，见她来了，眼睛一下亮了。
“表姐，你怎么来了？
高宛枝温声道：“我是来请旨退婚的。”
和江怀玉的婚事不能再拖了。
京城南坊。
一处临街茶楼正准备转手。
这家茶楼地段极佳，原本生意尚可，只因东家急需银钱，近日贴出转让告示。
看中的人不少，可真正谈下来的，却只有陆星禾一人。
“铺子虽旧，但地脚好，加上后院空地也宽，值这个价。”东家咬定一个数字，语气强硬。
陆星禾却只是笑，慢条斯理道：“您开这价，确实不算高。但您后厨烟道年久失修，厨房排水有隐患，这些我都要重新整修，另外茶具、桌椅、帘幕，几乎都得换。”
“加上人手要重新雇，前期投入不小。”
“我不逼您，让价三成，现银交易，您也省了来来回回的麻烦，何乐而不为？”
几轮下来，陆星禾最终以一个远低于市价的数字拿下了整家茶楼。
拿下茶楼后，她没急着装潢，而是先画了几张草图。
她根据茶楼空间重新划分动线，将一层设计成开放式雅座，方便来客随坐随饮，二层则设为包间，供权贵密谈。
后厨动线她也重新规整，特地划出一间专做奶茶的操作间。
“前台要开阔，但不嘈杂，柜台后边柜子，摆上现做的一部分点心。”
“奶茶用竹筒封盖，方便拿走……”
她自顾自说着，完全没注意到旁边的工匠和伙计都已经听得目瞪口呆了。
他们还是第一次见，竟有人这样装修铺子的。
傍晚时分，谢珏来到南坊，茶楼外的招牌还未更换，但门前已围了几层帘幕，隐约可见里面正在翻修。
几名伙计搬着木料进进出出。
他刚踏入门槛，便闻到一股淡淡的木香，脚下地砖已换成灰青素石。
靠墙一排是低矮案几，前方是定制好的点单柜台，茶水与点心分开陈列，操作区域后移，却一目了然。
谢珏眼底划过一抹惊讶。
这时，陆星禾走了出来。
她袖子挽起，额角还挂着些细汗，“公子，你怎么来了？”
谢珏目光扫过整个厅堂，又看向她，“这样的布局，我从未见过，你做得很好。”
“以后半日闲的事，就全权交给你来负责。”
陆星禾眼中绽出明亮的光，笑意藏不住地溢了出来，“好，我一定不会让你失望。”
她正欲再说些什么，忽听外头传来细碎脚步声。
不多时，长庆快步走进来，在谢珏耳边低声道：“少爷，宛枝郡主来了。”
谢珏眼中瞬间染上一层温色，低声问：“人呢？”
话音未落，门帘一掀。
高宛枝一袭浅色衣裙立在帘下，鬓边一支步摇轻晃，她眉眼澄澈，朝屋内一望，正好与谢珏对上了眼。
那一瞬，她的脸颊不受控制地泛起一层红。
她想起昨晚的事，醉酒、戏台、马车。
还有……那一段模模糊糊的亲昵。
她强自镇定地移开目光，却仍觉得脸颊发烫难当。
谢珏已经快步迎上来，脸上带着掩不住的喜意，“你怎么来了？”
“我有一件很重要的事，要告诉你。”
“我已经请旨退婚了，我与江家的婚事，从今日起，就此作罢。”
“真的？”谢珏有些惊喜。
“当然是真的，我怎么会拿这种事情骗你。”
谢珏看着她，眉眼都柔了下来，“不过，这件事若由江家同意退婚，两家和解，效果会更好，民间也不会那么多非议。”
高宛枝眉头一皱，“可现在的难题就是，江家不肯退。”
“这个我有办法。”
说着，他眨了下眼，“你过来一点，我告诉你。”
高宛枝半信半疑地倾身靠近。
谢珏凑在她耳边，低声说了几句什么。
她听得眼眸微睁，忍不住低低一笑。
一旁的陆星禾看着两人那样自然亲昵，忍不住低低一笑，识趣地转身，悄然退了出去。
绣语坊。
江怀玉坐在二楼内堂，手中摊着厚厚一摞账本，他翻得很慢，却不再像最初那样无措。
这段时间，只要朝中事务一结束，他便赶来铺中，几乎日日不落。
如今，他已能熟练看懂进销对账、调配资金、测算盈亏。
江怀玉合上账本，眼中露出几分不屑。
经商，也不过如此。
谢珏能做的事，他江怀玉也能做，而且会做得更好。
他挥手叫来掌柜：“今日铺中生意如何？”
掌柜拱手回道：“回少爷的话，近来咱们价格调低，吸引了不少客人。今日卖得极好，光是那几款热销绣品就出了十多套。回头客也越来越多，不少都是老东家带新客来的。”
江怀玉神色一喜，“好，那就继续。”
“再去多进些料子来，生意红火起来后，这些布匹定然是不够用的，这生意好不容易起来，不能就这么砸了。”
掌柜听完，脸色略显犹豫，低声劝道：“公子，眼下布价已有抬升的趋势。若这时候再大量购入，而我们这边还在做低价促销，恐怕……”
他斟酌着用词，“这样下去，很可能会赔得更多。”
江怀玉听罢，却毫无动摇，“我早就考虑过这个问题。”


第581章  谢珏线：江家铺子

他转身坐回椅中，“布价上涨，不过是一时的波动。”
越是这时候，越要多囤一些布料，等他们抬得高了，我们手上有货，到时候是赔还是赚，谁说得准？”
“再说，低价售卖只是权宜之计，等客源稳定，我们自然会逐步回归原价。”
“人进来了，利润才好说。”
掌柜低头应是，嘴上不敢多言，心中却忍不住暗暗叹气。
这位少爷果然还是个外行啊。
账是会看了，但生意不是背几本算术就能学会的。
他们这些人，从小跟着铺子里学起，精打细算、货比三家，练的是眼力和经验。
才学了几天，就以为自己能看透市场？
可这些话他只能在心里想想，面上仍是恭敬答道：“属下明白，明日便去联系布行，再进一批新料。”
王府，听荷轩。
“少爷，江怀玉那边又有动作了。绣语坊今日下了大批订单，从西南三家布行一次性进了整整十车新料，全是高等级绸布。”
“动作这么急？”谢珏冷笑，“继续抬价。”
长庆一怔，“还要抬？”
“悄悄抬，高得不要太明显，只要比之前略贵三五个点就够了。让人暗中盯紧布料源头，一层一层加。”
“他现在正是兴头上，又急着抢客扩张，对银钱没什么实感。”
谢珏轻笑一声，语气里带着十足的笃定，“他一定会买的。”
接下来的几日，绣语坊上下动员，大批布料陆续送入库房，掌柜每日安排人手搬运、清点，忙得不可开交。
到了第五日午后，账房快步走进内堂，手中捧着一份刚送来的价目单。
江怀玉见他进来，随口问道：“怎么？布料到了？”
账房低声道：“到了，但几家布行同时抬了价，一匹上浮三文到五文不等。”
“涨价了？”江怀玉接过价目单看了几眼，果然数字比之前高了一截。
他冷笑一声，毫不在意地将单子往桌上一甩。
“不过是涨了一点而已，有什么好大惊小怪的。
他抬眸看向一旁的掌柜，“继续买，该采多少就采多少。现在客人正多，缺货才是大忌。”
掌柜想说什么，却终究没敢出口，只低头应了声：“是。”
江怀玉有些不屑。
涨就涨了，只要生意火着，赚得回来就是本事。
一个月后。
账房先生一身冷汗地跪在地上，声音发颤，“少爷，账上已经一文不剩了，连伙计们这个月的工钱……也发不出了。”
江怀玉整个人像是被一盆冷水兜头泼下。
“怎么可能？不是还有货在路上？”
“那批货……”掌柜低头，声音低得几不可闻，“堵在水路上了，听说是上游码头临时封港，说是整顿通商文书，咱们那批布，最少还得十来日才能动。”
“十天？”江怀玉猛地转头，眼神带着骇意，“那客人怎么办？订金都收了，人要货，我们没东西交，怎么办？”
无人应答。
他气得踉跄两步，一把掀翻桌上的茶盏，瓷片碎了一地。
“闭店。”掌柜低声说了一句，“只能闭店了，若真闹出客人堵门讨账的事，咱们连招架的余地都没有。”
绣语坊每日出货量虽大，但大部分是在低价的策略下售出的，自从布价悄然上涨后，成本飞涨，利润却几乎被压扁到了零点以下。
本以为只是短期波动，结果价格一天比一天高，而市面上其他铺子却纷纷停手观望，唯独绣语坊还在疯狂采买，像是在给别人接最后一棒火把。
可买了东西，货物却迟迟没有到库。
赔了夫人又折兵。
江怀玉才真正意识到，原以为能借机翻盘，却是在不知不觉中，将绣语坊最后的底子全都耗尽。
他猛地坐下，整个人陷入沉寂，眼前一片发黑。
如今不但要关门，账上还欠下大批绸缎行和坊间印染铺的银子，连利带本，已堪称巨大窟窿。
江怀玉死死盯着账册，眼中满是不可置信。
他亲手经营的第一家铺子，会在短短一个月之内，被亏得只剩一纸空壳。
就在这时，门外传来一阵脚步声，随即，一道熟悉的声音传入耳中。
“听说江公子最近手头有些紧，我过来看看而已。”
谢珏大步走了进来，目光扫过地上凌乱的账册，又落回江怀玉身上，眼神平静得近乎温和。
江怀玉猛地转身，“是你，是你故意陷我！”
“我只是做生意罢了，江公子跟不上行情，怎么能怪到旁人身上？”
“你——”江怀玉脸色扭曲，恨不得当场扑上去。
谢珏俯身捡起一页账册，随手翻了翻，“你这家铺子，账面虽糟，但若有人盘下，拆分重整，还是有可取之处的。”
“我可以接手。”
“只要你答应一件事，退婚。”
“你做梦！”江怀玉气得胸膛剧烈起伏。
谢珏目光沉静，“这是你现在，唯一能把亏损止住的办法。”
他说完，拍了拍手中的账本，将其放回桌上，微微一笑，“好好考虑考虑，我不急。”
“我不会……”江怀玉话还没说完，书房门口忽然传来急促的脚步声。
一个江府的仆从满脸慌张地冲了进来，“少爷，不好了！夫人……夫人病倒了！府中让您立刻回去！”
“什么？怎么会病倒？！”
他顾不得桌上满地的账册，快步朝外走去，“备马车，快！”
马车一路疾行。
“我母亲怎么会突然晕倒？”江怀玉压着嗓子问。
仆从战战兢兢地答，“是因为绣语坊的事。”
“今早府里账房将账册送回，夫人得知铺子亏空，又听说有人上门催债，便当场晕了过去。”
江怀玉脸色顿时难看得可怕，心口一寸寸发闷发冷。
绣语坊。
谢珏目光淡淡扫过屋中众人，“你们也都看到了，绣语坊已经不行了。”
“江家的产业，也已经日薄西山。至于江怀玉……”谢珏冷笑，“他更不是做生意的料。”
厅中几名老伙计神情动了下，但没有说话。
谢珏继续道：“你们都是靠双手讨生活的人，谁也不愿撞死在一条路上。”
“若是想为自己，也为家人谋个出路，可以来找我。”
话音落地，无人应声。
谢珏却不需他们立刻表态，直接转身离去。
他走后，屋中众人你看我，我看你，神色复杂。


第582章  谢珏线：补偿江怀玉

江府。
江夫人斜倚在锦枕上，面容憔悴。
她看着江怀玉，声音低低道：“把铺子卖了吧。”
江怀玉低头跪在榻前，脸色青白交错。
江夫人语气缓了些，“我们江家不靠经商起家，祖上留下的田产和山庄足够我们子孙衣食无忧。”
“如今落到这步田地，不丢人，若再这样下去，把所有的产业都赔掉，才是真正的丢人。”
“以后不要再插手经商的事了，经商和读书是两码事，读书好不一定就善经商。”
“商人虽贱，但经商可是不易的。”
江怀玉指尖一紧，死死扣在膝上，却终究什么也没说出口。
他心里翻江倒海，不甘心三字几乎要冲出口。
他不相信自己真的不行。
可他看着面前的江夫人，心中所有的愤怒一瞬间全都被压了下去。
江怀玉咬了咬牙，胸腔仿佛被堵住，半晌，他缓缓低下头。
“我知道了。”
绣语坊。
江怀玉站在柜台前，望着眼前空荡荡的铺面出神。
脚步声忽然自门外响起，江怀玉不必回头，便知是谁来了。
江怀玉没有转身，只淡淡道：“我母亲让我把铺子卖了。”
他转过身来，望着谢珏，眼中多出几分沉静，“我承认，经商这件事，我不如你。”
谢珏安静地看着他。
“你若愿意退婚，我愿以高出市价五倍的价格买下绣语坊。”
“你们铺子所欠的外债，我会一并替你们还清。”
“江府宅子的修缮与账面调度，我也一力承担。”
“除却绣语坊的买卖，我再赠江家三处生意。”
“其一，是西市一家绣料铺子，货源稳妥，往来多是内务府与贵妇人家的采买，利润不薄。”
“其二，是江南一处染坊，经营多年。其三，是南城一间胭脂水粉铺。”
“这三个无论哪一间铺子，每年至少都是十万两的进项，加起来每年便是三十万两的营收。”
谢珏目光微转，望向江怀玉，“以上这些，皆可写入契书，落款过印，银货两清。”
“这桩婚事，我与宛枝皆有不是。”
“一个太过愚笨，迟迟不开窍；一个又太意气用事，未曾将旁人心思放在眼中。”
“至于今日之局，江家受了委屈，我愿意给足够的补偿。”
江怀玉紧紧闭了闭眼。
许久，他才缓缓吐出一口气，睁眼时，眼底只剩一片沉静。
“……好。”
“这门亲事，我退了。”
他抬头看向谢珏，目光不再针锋相对，反倒带着一丝疲惫。
“只是，还望你日后，莫负她。”
翌日清晨。
高云枝端坐于上首，不多时，江家夫妇抵达。
二人入厅后行礼，高云枝仅轻点了点头，示意落座。
礼官很快将文书呈上，两家照例签押，签押之后，便是退回庚帖。
两封庚帖交换，香火之缘，自此斩断。
整个过程不过一炷香。
对外，谢、江两家的退婚传得极快。
原因很快也传了出来，是因两家子弟八字相冲，犯了阴煞冲曜之煞，引来灾异。
故而，婚礼当日天火突降，实为上天示警，警婚不合。
消息一出，满京城皆哗。
“我早说那日大火不寻常，怎地就起了火？”
“听说连喜帕都烧了半角，若不是天谴，怎会这样巧？”
但话说到此处，便再无人敢深究。
百姓虽好奇，却也识时务，私下议论了几日，很快便偃旗息鼓。
之后不久，江府的修缮展开了。
谢珏派人送来了银票，总计二十万两，未署名也未留话，只托人交予江夫人亲收。
高宛枝得知后，也吩咐心腹侍女，将她名下绣云庄近年所积银钱一并清点，另添十万两银票，由长公主府送往江府。
江夫人接过银票时沉默许久，终是叹了一口气，道：“也算他们有心。”
有了三十万两银子，一声令下，江家后院的修缮比之前进度更快了，
雕梁画栋尽数翻新，垣墙重新修整，不到半月，便焕然一新。
江府，午后时分。
红漆大门缓缓打开，一辆极考究的马车停在门前，马蹄声一停，帘子掀起，高宛枝在侍女搀扶下缓步下车。
身后手中提着一方沉沉的紫檀木匣。
门房见是她，连忙通传，不多时，江夫人亲自迎了出来。
“郡主怎的亲自来了？”江夫人一时有些惶然。
高宛枝笑着行礼，将手中礼匣奉上，“江府旧宅新整，我该来贺一贺。这是些小物，不值什么，只求夫人莫嫌弃。”
江夫人接过，沉甸甸的，知是贵重之物，心中百感交集，只道：“有心了，快请进。”
高宛枝进了厅堂，寒暄了几句，便未久留，只说自己只是来道一声贺，就转身离开了。
书房中，夏日的风掠过案几，发出细碎的声响。
“少爷，郡主方才亲自登门，您要不要去见一见？”
江怀玉没有抬头，淡淡回了一句，“不必了。”
面前案上，摊开着三张铺契。
那是谢珏今日早上派人送来的。
这三家商铺，账上流水银花不断，单是月利，便足可抵江家往年五成岁收。
罢了，就到这里结束吧。
她不喜欢他，他早该知道的，只是当初不愿信。
只是他自己，执念太深，一直揪着不肯放。
如今，是他输了，输得彻底，也该放手了。
半个月后，京中东街，半日闲茶楼终于开张。
一开门，门前便排起了长队。
茶楼尚未揭匾，街上已挤满了前来探新的人群。
门前张挂着三丈红绸，“半日闲”三字遒劲潇洒，颇得文人雅趣。
剪彩一过，众人蜂拥而入。
入目所及，茶楼装潢极具巧思，既不似浮玉楼那般金碧辉煌，又非寻常茶肆的陈旧拘谨。
红木高案，素色帷幔，青瓷杯盏，处处透着雅致与新意。
最引人注目的，便是那一整面奶茶榜单，上头密密列着十数种口味，各具名称，风格各异。
玫露青茗、桂雪香乳、云顶芝酥、杏仁沉香……
糕点小食也更多花样，花语酥、椒盐卷、奶酥团、椰香千层……
不少曾在浮玉楼尝过奶茶的达官贵人，也亲自登门。
一比之下，众人惊觉，半日闲的品类，比浮玉楼时丰富得多，口味也更胜一筹。
“这碧螺春乳茶，竟还能加杏仁糖霜？”
“糕点也讲究，这桂花年糕竟还有三层夹心，口感如此细致……”


第583章  谢珏线：求婚

熙攘人群之中，一人始终镇定自若，陆星禾一身翠绿长裙，只在鬓侧簪了一支素玉钗，行走于茶楼中，气度很是从容。
二楼雅座，有数位夫人悄声议论。
“那位便是谢公子请来掌此茶楼的陆姑娘？”
“正是，听说这茶楼从选址、装潢到菜式定名，全是她一手操持。”
“竟有此能耐？这般大生意，在京中还从未见过女子主事。”
“她可不是一般女子，据说连浮玉楼的奶茶，最初也出自她手中。”
“浮玉楼……那可是如今权贵才得一坐的地儿。”
众人望着楼下那道清瘦身影，神情皆是一变再变。
大晋虽不禁女子经商，然女子掌管不过是绣坊、胭脂铺。
像陆星禾这样，在开张首日便调度数十人手，掌控盈亏，亲自筹划的大型茶楼的，京城中还是第一个。
但她偏偏做得有条不紊，言辞得体，让人不由钦佩。
午后时分，半日闲门前依旧人流不绝。
这时，门外一辆华盖马车缓缓停下。
帘子掀起，露出一张明艳俏丽的面容，正是高宛枝。
身后的侍女提着一个锦盒，紧跟在她身后。
有眼尖的伙计连忙入内禀报，“陆掌柜，宛枝郡主来了！”
陆星禾闻言，立刻从后堂快步迎出。
“郡主怎么今日得空亲自来？”
高宛枝笑吟吟道：“你茶楼开张，我怎能不来？”
“这个，是我特地叫人从金陵运来的财神，三寸高，全金制，底座是上好的白玉，开过光的，旺财招福，最合你这开张的喜气。”
她话语落下，身后侍女也将锦匣揭开，露出一尊雕工精细的财神像，宝冠珠袍，周身金光熠熠，一看便非凡品。
陆星禾忙不迭谢过，“郡主太客气了，折煞我了。”
随即吩咐一旁伙计，“带郡主去二楼最好的包厢，今日她点什么，都不许收银子。”
高宛枝刚上了二楼，远远就看见了站在走廊尽头的长庆。
“长庆。”她唤了一声。
长庆闻声转身，见是她，忙笑着行礼：“郡主。”
“你家少爷呢？我这几日都没见着他，是躲着我呢，还是又偷着跑哪儿去了？”
长庆咧嘴一笑，“可不敢躲郡主。这几日少爷确实忙着一件事，早出晚归，连浮玉楼都少去了。”
高宛枝挑眉，带着几分狐疑。
“什么事，神神秘秘的？”
长庆挠了挠头，“奴才不敢说，不过——”
他语气一顿，笑容意味深长，“少爷吩咐过了，让奴才传话，说今晚请您去一个地方，到了就知道了。”
“什么地方？”
“郡主莫急，届时自有马车去长公主府接您。少爷说了，惊喜若是提前说了，那就不叫惊喜了。”
晚上，长公主府。
高宛枝坐在镜前，身着一袭绛紫织金的襦裙，鬓边斜簪着一朵珠花，正由侍女替她细细梳理鬓发。
这时，外头传来脚步声。
门帘一掀，侍女掀帘而入，低声禀道：“郡主，谢家的马车来了，就等在府门外。”
高宛枝到了门口，只见一辆雕花黑漆马车候在月下，车夫恭敬地立在一旁，见她来，连忙躬身行礼。
马车在京中幽巷中辘辘前行。
高宛枝掀开一角帘子望向窗外，街边灯火斑驳，夜风拂面而来，带着初夏荷香与丝丝不明的花气。
她心中疑惑更深。
这是要去哪。
路程很长，渐渐高宛枝便有些累了，放下帘子，靠在车壁上打瞌睡。
“郡主，到了。”
高宛枝闻言揭帘而出，一眼望见眼前景致，竟怔在原地。
梨园。
这是她再熟悉不过的地方了。
可今夜的梨园，却与往昔截然不同。
园门被锦灯包围，檐角垂下长长的红穗与珠帘，暖黄的灯笼悬于苍苍古木间，如夜星点点。
园中花树以繁灯点缀，玉兰、海棠、榴花皆被特意点缀，每一处皆如画境，清风一过，灯影摇曳，恍若落入仙境。
园路两侧，用彩琉璃碎片一片片铺出，光华流转间，如踏碎银河。
戏台帘幕垂下，戏台四周悬着数不清的纱幔。
帘幕后方隐约有箜篌声响起，琴音清雅。
高宛枝心头微颤，连呼吸都轻了几分。
忽听箜篌声缓缓停歇，园中众灯倏地暗了几分，只余中央一片光晕。
光中，有人缓步而来。
谢珏换了一身玄色暗纹锦袍，眉眼温润，笑意藏在眼底。
“宛枝，你还记得我们小时候，也在这样的园子里放灯吗？”
高宛枝轻轻点头：“记得，那年你放了一盏灯，说要许愿。”
“那时候，我许愿要赚很多很多钱。”
“但是现在，我许的愿望，变了。”
谢珏抬起眼，直视她的目光，“我想娶你。”
“对不起，我迟了，迟到得太久了。你等了我那么久，可我却始终没看清自己。”
“我们错过了太多，我不想再错过了。”
“宛枝，我想娶你。”他又一次郑重地重复了一遍。
高宛枝眼中盈满水光，“好。”
话音一落，谢珏的眼神瞬间亮了，一把将她拥入怀中。
高宛枝抱住了他，脸颊贴在他胸口，听着他剧烈跳动的心跳，心头也开始发烫。
谢珏低下头，额头轻轻抵着她的额头，声音低哑，“你再说一遍。”
高宛枝抬起眼，眼尾泛红。
“我想嫁给你。”
谢珏低头吻住了她的唇瓣。
就在两人唇瓣轻贴之际，忽听“砰”地一声轻响，夜空骤然一亮。
一道金色烟花自梨园后方腾空而起，在夜幕中盛放成一团炽白的流光。
紧接着，一连串烟花接踵而至，在天穹之上开出一树树光火繁花，辉映得整座梨园如白昼般灿烂。
高宛枝被这突如其来的绚烂惊得微微睁眼。
一抬头，正好撞进谢珏的眼中。


第584章  谢珏线：圆房

王府。
窗格半启，夜色灿然透入屋内。
秦九微听到那一道炸响，走到窗边将窗扇缓缓推开。
火光正好在空中炸开，灿若白昼。
她看着那一树接一树的烟花盛放，“他们的事成了。”
身后脚步轻响，谢砚礼走过来，从身后将她轻轻抱住，将下巴搁在她肩窝。
“你也辛苦了。”
秦九微轻笑了一声，“我可什么都没做啊，哪里谈得上辛苦？”
谢砚礼低头在她颈间吻了一下，嗓音含笑，“心里牵挂着，那也是辛苦。”
秦九微笑了下，转头回吻他。
长公主府，庭前红叶纷飞。
正厅内，高云枝端坐在上首，着了一身石青暗纹宫装，她身侧坐着一位妇人，眉眼温和，神情娴静，正是许柳儿。
两人正低声说笑，门外传来通禀声。
“谢公子、郡主到——”
高云枝抬眸望去，只见谢珏和高宛枝并肩进来。
谢珏拱手作揖，“见过长公主，见过许夫人。”
他声音和平常一样，语气却有一丝细不可察的紧绷。
这么多年，他见了长公主许多次，但这还是第一次以女婿的身份见她。
高云枝看出了他的心绪，笑着宽慰道：“不必拘谨，咱们都是自己人了。”
一旁的高宛枝也弯了弯眼睛，悄悄扯了扯谢珏的衣袖。
谢珏转头和她对视，眼中也不禁带上了笑意。
随即与她一同跪下，朝高云枝恭恭敬敬地磕了一个头。
婚事定下后，接下来就是举办婚礼事宜。
谢珏在准备婚礼的同时，还在城外设粥棚。
每日熬煮三口大铁锅，锅中皆是香气扑鼻的肉粥，粥棚每日三处，皆在城门外设下，清早便排起长龙，不分贵贱老幼，人人皆可取粥。
每人还可领一个印着“谢家有喜”的绣袋，内中盛着红豆糕、桂花糖。
除此之外，谢珏又在东市、西坊、北门等地设下分发之处，每日变着花样送喜，红线绳、鸳鸯糕、福字糖果、流苏绢花，连闺阁小娘子也都抢着去领。
一时间，满京皆知，谢家世子即将迎娶郡主，场面浩大，极尽风光。
大婚前一个月，谢珏在浮玉楼前摆下了流水席，每日五张长桌，整整连摆一个月。
席间流水不断，菜肴丰盛，人人皆可入座，来者不拒。
流水席的菜色讲究，虽不至山珍海味，却道道精致，皆是浮玉楼的大厨亲自操刀，每日还变换菜式。
浮玉楼前，人来人往，笑语盈盈。
百姓收了他的好处，也纷纷开始夸赞谢珏和高宛枝这段婚事，夸他们是金童玉女。
大婚前便那般热闹，大婚时更是难得的盛况。
天未亮，谢家便已张灯结彩，红绸高挂，从王府大门直铺至街口，足有百丈之长，街道两旁各设香案，百户人家燃香迎喜，百花齐放，锣鼓喧天。
整个谢府外墙皆以绢锦包裹，连檐下垂落的穗帛都是金丝缠线，闪闪发亮。门前十丈红毯，正中绣有一对鸾凤和鸣，寓意百年好合。
迎亲队伍浩浩荡荡，前有吹鼓手二十人，后有随从马队五十骑，谢珏本人骑着一匹雪色宝马，身着玄色团龙锦服，沿街所过之处，皆有百姓驻足围观。
巳时末，迎亲队伍抵达长公主府门前，礼官高声唱喏，鸣锣三响。
午时将至，婚礼仪程正式开始。
“吉时已到，迎郡主归府！”
高宛枝在喜娘搀扶下步出厅门，一身霞帔曳地生光，头戴凤冠，步步生莲。
谢珏抬首望她，眼底万般柔色几乎溢出。
礼官唱道：“一拜天地！”
“二拜高堂！”
“夫妻对拜！送入洞房！”
洞房内，喜帐高张，红烛摇曳。
檀木床榻上铺着绣有鸳鸯戏水的锦被，高宛枝端坐在床榻一侧。
门外脚步声轻缓，谢珏推门而入。
红帕滑落的那一刻，高宛枝抬眼，正撞进他灼热的眼神中。
她心头一跳，还未来得及说话，谢珏已伸手扣住她的手腕，将她拉入怀中。
“宛枝。”
她想推开他，却被他突如其来的吻堵住了唇。
唇齿相贴，她惊慌失措，却又渐渐失了挣扎的力气。
谢珏的吻一点点深入，从最初的温柔到渐渐缠绵。
指尖落在她的发髻上，将那精巧的金步摇取下，发丝如瀑落下，洒满她肩头。
他动作轻缓，一寸寸剥开她的喜服，吻落在她耳侧、锁骨，再往下……
喜烛静燃，红光映着二人交缠的身影。
帐帘合拢，只余榻上喘息轻吟，一夜春浓。
两年后。
王府后院的榉树下。
高宛枝盘膝坐着，怀里抱着粉嫩的小团子，身穿水红肚兜，额头一点朱砂痣。
谢云舒已经一岁，正牙牙学语，奶声奶气地喊着“阿娘”，听得高宛枝心都化了。
谢云舒伸手去抓树影，笑得咯咯直响，小脚一蹬一蹬，力气竟不小。
高宛枝将她轻轻放在锦毯上，让她自己趴着玩，自己则一手支颊，含笑看着。
不多时，外头传来熟悉的声音。
“我们小云舒在日头底下晒着呢。”秦九微牵着一个三岁的小男孩进来，笑着开口。
谢明川穿着月白滚蓝边的小袍子，步子沉稳，小小年纪却已经有了谢景的模样。
他一进门就看见地上那个红彤彤的小团子，小步快跑过去。
他蹲下身，小心翼翼地拍了拍谢云舒圆滚的小手，“阿舒，我是哥哥。”
谢云舒歪着头看了他一眼，咧嘴笑了。
两人就这样坐在树下，一个翻爬，一个讲话。
不一会儿，谢云舒跌坐下来，竟是爬累了。
谢明川见状，立刻伸手将她扶住，小手撑着她的后背，稳稳护着。
谢珏是到傍晚才回来的，他带回来了一些工匠。


第585章  谢珏篇：养娃

“就在这棵槐树旁边，依我图纸所画，做得稳固些。”他指着空地吩咐众人，“今天必须装好。”
工匠们利索地应了声“是”，便动作迅速地动了起来。
谢云舒被敲木声吵得抬头，揉着眼睛看向那一群大人，好奇地问：“爹爹，他们在做什么呀？”
谢珏走过去，蹲下身捏了捏她的脸蛋。
“是给你和哥哥做的玩具。”
“是那种会飞的吗？”谢云舒眼睛亮了。
“不是飞的，是滑的。”谢珏笑着答，“一会儿你就知道啦。”
不多时，那动作便做好了，打磨光滑的木板搭成主身，边缘高起防护，两侧还绘了些彩花。
顶部有一排小台阶，方便小人儿自行攀爬。
“来，阿舒。”
谢珏率先将谢云舒抱到梯子前，示意她一步步往上爬。
小姑娘不害怕，抓着木栏欢快地往上爬，到了顶端却不敢动了，有些犹豫地回头。
“别怕，爹在下面接你。”谢珏语气温柔。
谢云舒这才大胆地坐下，学着谢珏教的方法往前一推，身子便顺着木板“唰”地一下滑了下来，小手张着，黑发飞起，落地后一屁股坐在软垫上。
“哎呀！”她自己也吓了一跳，愣了一瞬后大笑出声，眼里闪着水光，“好好玩！”
谢明川也跟着滑了下来，两人一滑再滑。
两人滑得不亦乐乎。
秦九微坐在廊下，看着两个孩子玩得欢腾，目光不禁柔和下来，“这滑梯倒真新奇，我还从未见过。”
谢珏走过去，含笑解释道：“这是陆星禾新近琢磨出来的法子，说是她小时候见过的东西，取材简便，孩子们玩起来也安全。”
秦九微挑了下眉，心中暗笑。
这恐怕又是那个现代才有的东西。
“她还提议，可以专门开一家玩具铺子，只做孩童玩乐之物。”
高宛枝笑道：“这个主意确实好。如今家中富贵人家多半宠儿心切，这种铺子若真能开起来，生意定然不错。”
谢云舒听不懂大人们在说什么，只咯咯地笑着拿着手中的拨浪鼓晃了两下。
京城，半日闲。
陆星禾坐在二楼，身着一袭素绣浅青衫，发鬓利落挽起。
眉眼间已褪去昔日青涩，添了几分从容稳重。
桌旁的掌柜小心地候着，见她批完最后一页，才道：“襄州那边新铺子回报说开张三日，银票已进三百二十两。”
陆星禾眸中波澜不惊，“前两日那边刚下了梅雨，百姓出行不便，能有这数，已算稳妥。”
掌柜忍不住感叹一句，“如今咱们半日闲，东起江南，西至边关，北通幽州，南抵云岭，已有一百二十七家分号，真是无人不晓，无人不知。”
陆星禾轻笑一声，只吩咐道：“人红是非多，让各地照旧低调行事，茶食质量要稳，莫贪图省事。咱们走的是长远路。”
“是。”掌柜连连点头。
陆星禾看着眼前的大梁地图，指尖一点一点地滑过地名，最后落在“蓟城”二字上，眼底带着跃跃欲试的光。
“再过两日，就起程去大梁。那边的第一家店要先立稳脚跟。”
掌柜忍不住提醒，“听说大梁百姓偏好浓甜重味，与咱们这边清淡回甘不同，糕点和奶茶的配方恐怕都要大改。”
陆星禾点头：“确实如此，不能照搬京中的做法。我准备亲自过去调研，按照他们的口味去调配新品。”
说完，她起身走向一旁的架子，取出一本新册子，那上头画着五六种新式玩具的图样。
“这几样都让工坊尽快打样，等我从大梁回来，就开玩具铺。”
她眼中藏着掩不住的兴奋。
赚银子，最好玩了。
一年后。
树影婆娑，日光落在少女翻飞的剑影上，映出一圈圈银光。
那剑势清凌凌，快如惊鸿，稳若山岳。
忽而少女剑势一变，回转收势，剑花绽出最后一轮银芒。
少女将长剑斜收于背后，气息不乱，额间却渗出些许薄汗。
她缓缓转头，露出一张清冷中带着温婉的面容，
轮廓俊朗似谢砚礼，眼神柔和则全随秦九微，五官组合得恰到好处，美而不柔，冷而不凛。
谢蕴垂眸将手中剑拭净。
院外传来细碎脚步声，一抹素衣身影缓缓走近。
秦九微眼底含笑，望着树下收剑的少女，“阿蕴，歇一歇罢。”
谢蕴转过头来，眸光一动，“母亲。”
秦九微走到她身边，亲手替她拭去额上的薄汗，“练累了吧，喝点水歇歇。”
“母亲，我不累，我还能再练会。”
“对了，大哥什么时候回来？他说找到了传说中的软骨鞭，正要带回来送给我！”
秦九微眼中笑意更深，“你倒是问得巧了，我方才进来的时候，正好见着你大哥从东门进来了，想来这会儿也快回府了。”
“真的？！”
话音未落，她已拔腿向外奔去。
谢蕴飞快穿过月门，刚踏入谢惊春的院子，门已经打开了。
院门口站着的青年身形颀长，一袭玄青袍下，肩背宽阔挺拔。
数年军旅生涯将他磨砺得更为锋锐，眉骨高挺，眼神锐利如刀，整个人像是一柄出鞘的长剑。
谢惊春一抬眼，正对上那道飞奔而来的身影。
他眸光柔和下来，“我正要去找你。”
谢蕴见到他，眼睛亮晶晶盯着他看，“大哥！”
谢惊春笑了笑，从身后取出一物，外头裹着暗红色锦布，他随手一抖，锦布散开，露出里面一条乌金般的鞭子。
鞭身细长柔韧，鞭尾缀着风铃般细小金环，轻轻一晃，竟有清脆响声。
“软骨鞭。”他递过去，“你不是一直念叨着要它么，这回好不容易得来，给你。”
谢蕴眼接过来，立刻爱不释手地摸着，手指从鞭身细密的纹路上一寸寸滑过，脸上写满了欢喜。
“真的给我了？谢谢你大哥！”
谢惊春又道：“对了，听说最近有个使鞭的高手进了京。”
“高手？哪门哪派的？”
谢惊春看她跃跃欲试的模样，轻笑着从袖中取出一张纸条，递给她。
“听说是出自西南沅岭一带，自号断影，鞭法极诡极快，我有位旧识与他打过照面，说他一鞭下去，连风都追不上。”
谢蕴低头一看，是一处地名，五松山庄。
“这不是在城外吗？”
“嗯。”谢惊春点头，“他这次回来，是在五松山庄住下的。你真想去见识见识，不妨明日去一趟。”


第586章  谢蕴线：俊美和尚

第二日清晨，天光微熹。
谢蕴早早便起了身，穿了练功用的轻便窄袖劲装，腰间缠着那条软骨鞭。
马匹也早已备好，通体青灰的骏马在晨雾中喷着白气。
秦九微有些担忧地看着她，但到底没有出声阻拦，只是叮嘱她路上要小心。
谢砚礼面容一如既往的端肃，“今日只是去拜访，先见人，不必急着求学。日落之前，必须回府。”
谢蕴坐在马上，听到谢砚礼严肃的叮嘱，脸上却一点惧色也无，朝他们歪头笑道。
“我知道啦，日落前就回来。”
她说着，将马鞭一摆，回头又朝他们挥了挥手，“我走啦！”
话音落下，便策马而去。
秦九微望着谢蕴策马远去的背影，轻叹道：“蕴儿这模样，是随了我们，可这性子却不知随了谁。”
谢蕴一路往西，朝着城外而去。
今日天气极好，山野间云霞缭绕，她骑马穿过柳堤，越过田埂，一路上马蹄声清脆。
她依着谢惊春所给的地点，她很快就寻到了五松山庄所在。
那山庄隐于松林深处，她翻身下马，正要抬手敲门，门却“吱呀”一声自行打开了。
门内站着一个身材高瘦的中年人，五官棱角分明，鬓边略有几缕霜白。
“你是谁？”他淡淡开口。
谢蕴抱拳行礼，“回前辈，我是谢蕴，谢惊春的妹妹。”
果然，那人眸光微顿，片刻后转身，“进来吧。”
谢蕴目光一亮，立即跟上。
果然，习武这条路上，还是提大哥的名字更管用。
燕回声带她穿过松林小径，来到一处露天石坪，四周树影婆娑。
“我不收徒，”他背对着她，“但看在你兄长的份上，今日可以让你出一鞭，若是敷衍，便不必再来第二次。”
石坪之上，山风微起，松涛阵阵。
燕回声指了指前方一块墨石嶙峋的假山，道：“出鞭吧，随你招式。”
谢蕴将软骨鞭甩开，蓄力间，气息一沉。
只听“唰”的一声，鞭影骤起，鞭身软中带劲，灵动如蛇，转瞬之间，便已缠上那假山最尖利处。
紧接着，力道回收，那尖石竟被一带而断，滚落地面，碎石四溅。
燕回声眼中闪过一抹惊异。
谢蕴收鞭立定，望向他，“请前辈指教。”
“你这鞭法，是谁教的？”他语气不再冷淡，反而多了几分认真。
谢蕴摇头，“没人教我。我自己练的。”
燕回声深深看了她一眼，忽而一笑。
“既如此，你若愿拜师，我便收。”
谢蕴一怔，屈膝郑重一拜，“谢师父！”
燕回声伸手扶她起来，目中罕见带上些许欣慰。
“你骨相极佳，鞭法也有灵性，若勤学，三年之内，足可立于江湖一席。”
他顿了顿，又道：“不过我教你之法，艰险非常，不是舞枪弄棒的儿戏。你既拜我为师，便得受得住吃苦，不许半途而废。”
谢蕴神情肃穆，应声如钟，“弟子记下了。”
忽然，一道钟声自山间传来，谢蕴听得此声，偏头看向远方的林木深处，眼中露出几分疑惑。
“师父。”她转头望向燕回声，“这钟声是哪儿来的？”
燕回声将断影鞭重新缠回腰间，淡淡开口，“五松山北侧，有一座旧庙，名为栖霞寺，早年间香火极盛，如今虽不如往昔，却仍有清修僧众留守，早晚三次鸣钟。”
“栖霞寺？”谢蕴眼中闪过一丝意外，“我来时也未曾听人提过，原来这附近竟还有一座寺庙。”
她抬头望了一眼天边，晚霞正沉，薄暮初上。
她收好鞭子，抱拳朝燕回声一礼：“师父，今日便先告辞，明日再来。”
燕回声点头，未多言。
谢蕴翻身上马，顺着山道回京，马蹄踏在青石上“哒哒”作响。
走到一处僻静山坳时，她忽然勒马。
只见山道尽头，一名灰衣和尚正被四五名壮汉围住，其中一人正大声嚷嚷，“你个光头，少废话，把钱和供香都交出来，咱们兄弟不为难你！”
那和尚看不清面容，声音却十分冷静。
“贫僧身无分文，此行只是化斋。”
“呸！化斋？那你这包袱里是啥？”
其中一人已经将和尚的行囊抢在手中，粗暴扯开，拎出几本经书和几包干粮。
谢蕴眸光一寒，猛然从暗处踏出，长鞭出手如蛇，狠狠抽在其中一人的手腕上。
“住手！”
她冷声喝道，落在几人身上，“光天化日，拦路抢劫，你们可还有王法？”
几名强盗没想到有人忽然现身，吃了一惊。
领头那人回头见是个年轻姑娘，顿时咧嘴一笑：“哟，哪来的小丫头，也想多管闲事？”
谢蕴并不答话，只将鞭子在手中一抖，发出“啪”的一声脆响，神情冷厉。
那几名强盗抬眼打量清来人，见她不过是个瘦弱的女子，眼神中立刻多了几分不屑。
“原来是个小丫头？”为首的汉子语带轻慢，“小娘子，你这鞭子虽厉害，可你年纪小，力气怕是不够，识相的，就别管闲事。”
旁边几人也都露出戏谑神色。
萧照渊微微抬眸，眼前少女气韵出尘，清冷之中透出一股明艳的锋利感，像雪地初融时的阳光，明明是冷的，却偏偏能灼人。
他垂眸，原本打算暗中出手的那枚袖刃，被他无声地藏了回去。
那几名强盗一步步朝谢蕴逼近，口中嬉笑不休，言语污秽。
谢蕴冷冷盯着他们，唇角勾起一抹讥讽。
“敬酒不吃吃罚酒。”
几个强盗对视一眼，随即爆出一阵粗俗哄笑。
“哟，这小姑娘还挺凶。”
“老子就不信，今日还能被个小丫头抽倒了！”
为首那名大汉冷哼一声，骂骂咧咧地上前一步，手中铁棍朝谢蕴横扫而来，谢蕴毫不闪避，身形一晃，鞭影电闪雷鸣般挥出！
“啪！”
鞭子带着破风之声，狠狠落在他手腕上。
还未等他稳住身形，第二鞭已至，狠狠抽在他腿弯处。
“砰”地一声，那大汉直接跪倒在地！
不到片刻，几人尽数被抽倒在地。


第587章  谢蕴线：女将军

谢蕴收了鞭子，眼神冷冷扫过这几人。
“女侠饶命啊，我们真不是恶人，今日也是头一回出来干这等勾当！”
“是啊是啊，我们只是，只是没饭吃了，实在活不下去了，才起了歹心！”
谢蕴冷哼一声，唇角勾起一抹冷笑。
“第一次？你们几个动作配合得熟练至极，怎么可能是第一次？”
她懒得再听他们辩解，从怀中取出一枚细长银哨，抬手放至唇边，轻轻一吹。
清脆哨音破空而起，不多时，几道黑影自林间迅速掠出，皆是一身黑衣。
谢蕴淡声吩咐：“将这几人押往京北尹府。”
“是。”
那黑衣人一挥手，手下立刻上前，将地上的几名强盗押了起来。
萧照渊站在原地，默默望着谢蕴清冷的侧颜，没有出声。
她此刻转眸看向他，“你有没有受伤？”
“没有。”他声音不大，却很稳。
谢蕴此时才仔细看他，竟发现眼前这小和尚竟生得极好，眉眼清俊中透着几分难以忽视的出尘气质，唇角轻抿，不怒自敛。
一瞬间，她竟有些走神。
但她很快回过神来，唇角一扬。
“没事就好，先走了，告辞。”
说罢，她翻身上马，手中缰绳一紧，转身策马而去。
萧照渊站在原地，看着她远去的背影怔了片刻，半晌，才低低笑了一声。
三年后，五松山庄。
谢蕴身穿劲装，手执软骨鞭，鞭影游龙，收势之时，仅听“啪”地一声，鞭尾精准卷住场边一根落枝，稳稳回收掌中。
“好了。”燕回声温声道：“你已将我所授之法尽数练成，可以出师了。”
谢蕴收鞭，拱手行礼，“弟子谢蕴，谢师父三年教诲之恩。”
她走下山时，回首望了一眼伫立在山顶的五松山庄。
王府。
秦九微亲自盛了一碗鸡丝羹，温声递到谢蕴面前，“你这三年习武辛苦，如今总算了是结束了。”
谢蕴接过汤碗，温声道：“多谢母亲。”
她看了一眼桌上，“大哥还没从西北回来吗？”
“以往大哥出征，一向迅疾，最多四个月，这次已过了五个月了吧？”
谢景皱眉解释道：“这一次战况不同以往，前线地势复杂，朝廷派遣的兵力也不如前几次，形势焦灼，或许要多费些时间。”
谢蕴闻言，轻轻咬了咬唇，心中开始担忧起来。
秦九微伸手拍了拍她的手背，安慰道：“你大哥是稳重的人，相信他，不会有事的。”
夜已深，听雪阁内灯火未熄。
谢蕴独自坐在案前，桌上摊开的是厚厚一叠军报，全是她傍晚时向谢景要来的。
她翻阅得极仔细，每一页都细看，每一处战线调度都标了记号，眉头却越皱越紧。
西北边防图上，用朱笔圈出的赤岭关，连月来几乎日日有小规模交锋，最近几封军报更是语气急迫。
渐渐地，她心底的某个念头终于成形。
翌日。
“我想去西北。”谢蕴开门见山。
秦九微一怔，几乎下意识地看向谢砚礼。
谢砚礼蹙眉不语。
谢蕴继续开口，“这三年来，我日日习武，便是为此。我不想在家中空等，也想去帮大哥，为大晋出一份力。”
秦九微心中担忧，忍不住出声：“可那是战场，不比习武，生死一线……”
“母亲。”谢蕴轻声打断，“我已经不是孩童了，您教我善良，谢家子弟，当为护国而生。若只是困在王府中，我这一身本事，学来有何意义？”
谢砚礼沉默片刻，终是叹了一声。
“若你心意已决，我们拦不住你。”
他看着谢蕴，目光深沉，“去吧。你是谢家女儿，没有笼中鸟。但记住，不可妄动锋芒，凡事以命为重。”
谢蕴郑重应下，拱手一礼。
“是，孩儿明白。”
大漠风寒，黄沙漫卷。
西北军营外，谢惊春方与几位将领议事归来，未及踏入营帐，便听得远处有马蹄声疾来。
他抬眸望去，只见一匹白马踏风而至，马背上那道身影纤瘦却挺拔。
谢蕴！
谢惊春猛地一惊。
“你怎么来了？”
她眨了眨眼，“朝廷军报太慢了，我看不明白，还不如自己来看看。”
谢惊春眉头紧皱，语气难得的严厉，
“小妹，你不该来的，西北战况吃紧，不是你能待的地方。”
谢蕴却不怕他，转而认真道：“大哥，我是认真思索过后才决定过来的。”
她从马背上取下一卷地图，展开在眼前的临时兵案上，指着西岭一带几条山道道。
“你这几月调兵驻守皆在北岭，却忽略了西岭的几个旧驿道。这里三道皆通，可并非险隘，若敌军分兵从此突袭，将士必措手不及。”
谢惊春低头细看。
她所指之处，正是他近日一直觉得不安的方位。可他部中无一人能将地形讲得这般透彻清晰，谢蕴却能一下便点中要害。
他狐疑抬眸：“你何时开始学这些了？”
他一直知道谢蕴喜欢练武，但没想到她对兵法也有了解。
谢蕴笑了下，“我自己看书，学着玩的。”
“大哥，你若愿意信我，我能帮得上你。”
从那日起，谢蕴便留在军中。
她身形纤细，可一上战场，鞭起风雷，杀伐果断。
战事进入关键，敌方主将亲自督阵，双方展开鏖战。
那一日西北风烈，黄沙漫卷，谢惊春率主力正面交锋，谢蕴则策马领轻骑抄至敌军后方，一鞭挑落敌将坐骑，又于乱军中挥鞭如电，将敌首斩落马下。
敌军首级高悬枪上，残兵溃散，战局至此彻底反转。
夕阳西沉，天边染了层血红。
谢蕴披着血迹斑驳的银甲，单手持鞭立于马背之上，猎猎风中，乌马踏雪，少女目如星辰。
那一刻，战场上所有士卒都记住了她的名字。
谢惊春策马上前，语气带着掩不住的赞赏。
“这一战，你立了头功。”
谢蕴转头看他，唇边还带着沙尘未干的血痕，“是大哥教得好。”
谢惊春却摇头，“小妹，你不是谁教出来的，你是自己闯出来的。”
“你，会是大晋第一个女将军。”


第588章  谢蕴线：再见

这一战大胜归朝，京中早早便传开了消息，百姓自发聚于街道两旁，夹道相迎。
谢惊春身披银甲，骑坐高头大马，他身后数千军卒，皆披甲执戈，个个精神昂扬。
百姓见了他，无不激动振臂高呼：“谢将军回来了！是谢将军回来了！”
“有谢将军在，大晋无忧！”
喊声连天，响彻云霄，几乎要掀翻整条御道。
谢惊春的左侧，白马上坐着一个身穿轻铠的女子。
她眉眼清冽，身姿英挺如松，正是谢蕴。
人群中很快响起了窃窃私语。
“那是谁？怎有女子与谢将军并肩骑行？”
“你不知道？那是景王的嫡女，谢蕴姑娘！这回西北平叛，她也立下大功，据说连敌将都是她亲手斩下的！”
“啊？女将军？居然还有女将军？”
“可不是嘛，我家表哥就在军中，说谢蕴姑娘一鞭扫三敌，敌军都不敢靠近她！”
“居然这么厉害啊。”
皇宫。
殿上，高澈端坐龙座，眼底尽是难掩的欢喜。
他笑着开口，目光落在谢惊春身上，“谢爱卿，此番平定西北，守疆安国，实乃社稷之功，朕甚慰。”
谢惊春拱手肃声，“此次大胜，皆赖朝廷调度有方，将士同心协力。”
“还有我的小妹，此番战局，若无她的帮助，恐怕不能这么快大胜回朝。”
高澈闻言，看向谢蕴。
少女眉目清冷，眼中却藏着一抹不易察觉的锐气。
高澈凝视她片刻，朗声道：“谢蕴巾帼不让须眉，此番随军出征，破敌有功，特封你为镇西将军，准佩刀入朝，掌一营兵马。”
谢蕴双膝跪地，“谢陛下隆恩。”
王府。
谢砚礼与秦九微亲自在正厅设宴，为谢惊春与谢蕴接风洗尘。
秦九微满眼笑意，“你们都辛苦了，回来就好。”
众人举杯同饮，谢蕴也喝得脸颊通红。
两个月后，东南沿海突传急报，海匪上岸作乱，劫掠渔村，扰民不休。
朝中议论纷纷之际，谢蕴入殿请命，“臣愿领兵，剿灭海匪，还东南百姓一方安宁。”
殿上群臣愕然，高澈却笑了，目光赞许：“好！准你所请。”
旨意一下，谢蕴领兵南下，整顿军务，未出十日，便率队出征。
谢蕴率兵抵达时，恰逢海匪围困一座小城。
她旋即命军士列阵包抄，自己则率领精骑绕至海崖之后，趁夜色突袭敌营，一战破敌。
第二日天光乍破，城门大开，百姓跪于街头相迎。
数日后，余匪残部逃入林泽，谢蕴并未追击，而是布下诱敌之策，果然擒下贼首，收缴兵器粮草无数。
战事刚平，谢蕴原本准备带队返程，却收到消息说附近山村又出现了匪患，村民房屋被烧，还有人被抢。
她当即决定暂停返程，留在当地肃清余匪，安抚百姓。
几天后，几个匪徒纷纷落网，只剩一人逃脱。
目睹那人说，那个匪徒逃进了山脚下的云林寺。
谢蕴立刻带人赶到寺庙，四处搜寻过后，她闯入了一个大殿。
佛殿内香烟袅袅，大殿正中，一尊金身佛像庄严慈悲。
佛前跪着一人，身着浅灰僧袍，背影沉静如松，双手合十。
谢蕴一眼便认出他来。
她见过他。
谢蕴正准备开口，殿门“吱呀”一声被人推开，一个小和尚小跑着进来，满脸兴奋。
“师叔，师叔！”他唤道。
又看见谢蕴，立刻合掌行礼，“施主。”
谢蕴点了点头，“你说他是你们的师叔？”
“是啊！”小和尚挺胸，“明寂师叔是本寺明字辈中辈分最高者，十五岁便已开始讲法，连皇宫中亦有人请他去讲经。”
萧照渊听到人声，眼尾微抬，目光隔着佛香的轻烟，朝她看了过来。
他没想到，还能再遇见她。
谢蕴朝他笑了下，“你怎么在这？”
萧照渊低头合掌，声音温和，“谢施主。”
“你要是今晚有空，能不能给我讲讲经？”谢蕴忽然道。
萧照渊抬头看她，没想到她会这么问。
他安静地看了她一会儿，眉眼如玉，眼中却多了点淡淡的柔和。
“好。”
这时，一道脚步声匆匆而至。
谢蕴的属下快步走进院中，拱手禀报：“将军，小贼已抓住，正在后院押着，是否现在审问？”
谢蕴点了点，“我知道了。”
“你先去，我随后便来。”
属下应声退下，谢蕴回眸看了萧照渊一眼，笑道：“等我回来，再听你讲经。”
萧照渊低声一笑，目送她离去。
深夜，云林寺四下静寂，只听得风过林梢，竹影婆娑。
屋中，萧照渊盘膝而坐，眼帘低垂，指间轻拨念珠，口中默诵佛经。
香炉里檀香袅袅，一线青烟随风浮动。
忽而，他缓缓睁眼，看了眼窗外天色，已是戌时将尽。
她没有来。
他心里却泛起一点微妙的感觉，说不清是失落，还是别的什么情绪。
许是她临时有事，又或许是她只是客气随口一说……
他垂眼望着掌中的念珠，指腹缓缓摩挲。
萧照渊推开禅房的门，忽地眼角余光一闪。
院墙那头，一个身影正利落地翻了进来。
月光下，那身影轻盈得像只猫，落地无声，还不忘拍了拍手上的尘土。
她抬起头，一眼就看到了门口站着的他。
谢蕴眼睛一弯，朝他笑了笑。
“云林寺夜静得很，我不便打扰正门，只得绕道而来。”
月光洒在云林寺后院的桃花树下，落下一片斑驳光影。
谢蕴和萧照渊并肩坐在树下，几瓣桃花随风飘落，落在她发间，也落在他僧袍上。
谢蕴从食盒里拿出几样小菜，又拿出一个小酒壶，晃了晃。
“我路上顺便带的，听说你们寺里清斋寡欲，我特意挑了些清淡的，还带了点梅子酒，解乏的。”


第589章  谢蕴线：为她还俗

萧照渊温声道：“我不饮酒。”
谢蕴“哦”了一声，将酒放在自己身边，“那我喝。”
他没再说话，只是垂眸看着她将酒斟入杯中，桃花瓣落进酒中，她也不急着捞出，只笑着抬头问他。
“你怎么会在这儿？我记得上次你是在京城栖霞寺。”
萧照渊目光平静，“我当时并未说过自己是哪座寺的，只是路过。”
谢蕴歪着头想了想，忽而失笑。
“对哦，你确实没说，是我自己以为的。”
她一手托着酒杯，一手支在膝上，眸子亮亮的，看着他，“不过你这一路也挺远的，西北到东南。”
萧照渊听她这般说，垂眸轻笑了一声，转而抬眼看她：“那你呢？这些年过得如何？”
谢蕴眨了眨眼，随意地拨了拨鬓边的发丝。
“还能怎么样？打仗，打完西北打东南，前阵子刚剿完海匪，才歇了没几天。”
两人有一句没一句地说着。
谢蕴喝得不多，但梅子酒后劲大，她却又贪那点甜味，不觉已空了半壶。
她原本还靠着树干说话，声音渐低，到后来，话说到一半竟不知何时停了下来。
萧照渊察觉到肩头一沉，低头一看。
谢蕴已歪过头来，靠在他肩上睡着了。
她面颊微红，长睫轻垂，唇角还残留着几分浅笑。
萧照渊指尖轻动，却没有推开她，只静静坐着。
远处寺钟声幽幽传来，风起了，卷起几瓣残落的桃花，在夜色中旋出一道柔软的弧。
萧照渊看着靠在自己肩上的谢蕴，指尖微动，将她揽入怀中。
下一刻，将她横抱而起。
谢蕴在怀中微动，却未醒，只是更贴近了他的胸口。
第二天清晨，谢蕴睁开眼，发现自己已经回到了军中营帐中。
她怔了一下，随即坐起身，低头看了眼自己衣裳，整整齐齐，并无异样。
整理好行装后，她翻身上马，带着随从启程回京。
临行前，她从怀中取出一块温润的羊脂玉佩，轻声吩咐：“送去云林寺，亲手交给明寂大师。”
那玉佩是她随身佩戴多年的，通体剔透，背面刻着一个小小的“蕴”字。
传令兵领命离去。
谢蕴望了眼城外远处的山影，没再停留，转身翻身上马，一夹马腹，逐风而去。
云林寺，晨钟方歇，山间云雾未散。
“谢将军命我转交此物，亲手交至明寂大师。”
萧照渊静坐蒲团上，目光落在那块玉佩上。
他低头，长久地望着那块玉佩。
半晌，轻轻阖眸，将其紧紧握在掌心。
半年后，西南边境前线，硝烟滚滚。
谢蕴驻守的临时营地已被敌军层层包围，援军一时难以赶至，军中兵力疲敝，粮草将尽。
众将皆面露焦色，形势万分危急。
她披甲立于营帐之中，眉头紧锁，正与几位副将商议突围之法，忽听营帐外传来一声禀报。
“将军，有位僧人求见，说是送东西来的。”
帐帘掀起，一名士兵走入，双手奉上一方锦囊与一块玉佩。
谢蕴接过，眼神忽地变了。
那玉佩，她再熟悉不过，是她当年送给他的。
锦囊内是一卷素纸，只寥寥数行，却将当前战局破解之法列明，条理清晰，调兵遣将之策更是恰中要害。
谢蕴抬头追问，“那僧人呢？他人呢？”
士兵一怔，“他送完锦囊就走了，说缘起缘灭，不必追问。”
谢蕴将那枚玉佩轻轻收入怀中，没有再多问。
她很快恢复神色，将纸卷重新摊开，命人照上头的布阵与调兵之法准备。
虽是深夜，但谢蕴一声令下，军中便如紧弦之弓，迅速运转起来。
不到两个时辰，一切准备妥当。
破晓前，谢蕴亲自率兵出营。
她一身银甲，马踏寒霜，直指敌军后营，同时，副将按计悄然从西南侧谷道奇袭敌军粮道。
敌军毫无防备，顷刻间溃乱。
一战大胜！
几个月后，京城街头，百姓们早早候在两侧，只为一睹谢将军风采。
谢蕴身披铠甲，身后旌旗翻飞。
一路所过之处，百姓们争相挥手，口中高呼。
“谢将军威武！谢将军威武！！”
进宫觐见时，皇帝高澈亲自登殿迎她，满面笑意，“谢爱卿，此番西南大捷，收复三州要地，朕已议准礼部封你为镇远公。”
群臣皆拱手恭贺。
女人封爵位，这可是大晋开国以来头一份。
谢蕴俯身行礼，“谢陛下恩典。”
谢景身着朝服，神色一如既往的清冷端方，眸中却多了一分掩不住的欢喜。
马车朝王府中驶去。
马车内，谢砚礼闭目养神，谢景则翻着方才在宫中带出的奏折。
谢蕴靠在车窗边，望着窗外掠过的街景，神色放松。
谢景语气温和，“母亲已在王府备下了接风宴，说你爱吃的都准备了，炖梨汤、荷叶鸡、酱香鹿排，样样不少。”
谢蕴笑了起来，“还是母亲最细心。”
兄妹二人闲聊着。
就在这时，一阵深远的钟声忽从远处传来。
低沉、悠长，却在喧闹的街市中格外清晰。
谢蕴猛地一顿，眸光轻动。
这是寺庙的钟声。
她微微偏头，望向声音传来的方向，一时间神色怔住。
脑中忽然想起一个人来。
她没出声，心头泛起一丝异样的悸动。
回到王府后，吃过晚饭，谢蕴便回了自己的院子。
她未歇息，只披着薄外袍坐在榻前的石凳上，低着头，指尖轻轻摩挲着掌心的那枚玉佩，一圈一圈地描摹着佩上那个小小的“蕴”字。
她没有他的消息，或许也不会再见……
可是……
或许终究有缘无分吧。
一年后。
西南大战凯旋，谢蕴带着大军进入阳城。
她策马走在最前方，身后是气势恢宏的大军。
百姓早已拥满了城门外，夹道欢迎，高声呼喊着她的名字。
她握紧缰绳，目光如往常一般平静地扫过人群。
在将军队伍即将入城之际，谢蕴忽然神色一顿，视线定在了前方人群中的一处。
人群之中，一名青年负手而立，穿着一身素净青衫，未着僧衣，发已及肩，用玉冠束起。
是他。
他还俗了！
萧照渊立在人潮之中，仰头看她。
谢蕴没有停马，但唇角已然缓缓扬起，向他露出一个笑。
萧照渊也轻轻弯唇。
隔着人潮与风声，四目相对间，千言万语尽在不言中。
【完】
2025.6.30