末世天灾，我靠吞金超市躺赢
作者：小钱钱
简介：
　　【重生+天灾+囤货+日常向+有cp+有队友+宠物+求生】被抛弃被虐待被背叛，江斐惨死在末世的第四年未曾想，上天给了她一次重生的机会，回到了末世的前两月，绑定了吞金超市系统只要有足够的黄金，就能解锁超市的各大区域，拥有数不尽的物资台风…暴雨…虫灾…极寒…高温…病毒…地震…酸雨…永夜…末世降临江斐一边囤货，一边解锁超市的各大区域，根本不担心物资的问题以至于…曾经抛弃她的渣父，虚情假意：乖女儿，这一路辛苦了，把食物都给爸爸吧，我替你保管虐待过她的亲戚，厚颜无耻：江斐，我们是一家人，应该共享所有资源背叛她的敌蜜和渣男，摇尾乞怜：江斐，求求你给我一口水对此，生活过的舒舒服服的江斐，冷漠脸：不如你们先决定，谁第一个死？
　　—末世数年，江斐看尽世间百态却有人穿过风雨，握住了她冰冷的手，眉眼缱绻：阿斐，我们等到了光明

第1章 重生
　　“江斐，虽然孙老板年纪大的可以当你爷爷，但人家有钱，愿意给你两百万彩礼，你嫁过去只要熬几年，等他死了，上千万的家产就都是你的了！”
　　“你不同意嫁，我拿什么给你表哥买新房找媳妇？”
　　听到熟悉而又尖酸的女声，江斐下意识抬起头，模糊的视线在此刻变得清晰。
　　约莫四十多岁的中年女人，涂着大红色口红坐在沙发上，肥胖的身子几乎占据了一半的位置。
　　李燕萍......
　　那个想要吃她肉的舅妈！
　　而李燕萍的身边，是在看热闹的表哥江子明，和沉默抽着烟的舅舅江正康。
　　她不是死在了末世的第四年吗？为什么还会见到舅舅一家？
　　江斐突然扫见自己垂落的双手，干净白皙，没有任何的伤口。
　　似是想到什么，江斐慌忙拿出兜里的手机查看日期——
　　2222.5.12
　　末世降临的两个月前。
　　她，重生了！
　　江斐的呼吸瞬间变得急促，刚接受这个事实，李燕萍的声音再次响起。
　　“你妈去世得早，你爸又不要你了，全靠我和你舅舅给你养大，你要改名随母姓，我们也同意了，现在我们家遇到困难，你是不是该帮助我们了？”
　　“再说了，我是让你去享福，反正你大学都毕业了，也该结婚生子了。”
　　江斐眼神讽刺。
　　五年前，李燕萍想拿到母亲给她的遗产，便怂恿舅舅，成为她的监护人。
　　算上房产，总共价值三百万，这些年被李燕萍挥霍得所剩无几，不仅买了小别墅，还送了表姐江子萱出国留学。
　　而她没有花到一分，穿江子萱不要的旧衣服，吃李燕萍的残羹剩饭，住在家里最破最小的杂物间，她不得不勤工俭学，忍受着表哥表姐的欺负打骂。
　　好不容易熬到毕业，可以搬出去生活，却又被逼婚。
　　江子明早早辍学在家啃老，三十岁了还没有女朋友，李燕萍着急此事，为了能给江子明成家，就逼她嫁给有钱的老头，想拿她的彩礼，去给江子明买房买车，好相亲。
　　上一世她绝食反抗，险些闹出人命，才让李燕萍打消了心思，但这一世，她不会了。
　　她需要钱来囤物资度过末世。
　　孙老板并不是一个好惹的角色，那就让李燕萍来承受骗婚的后果吧。
　　江斐掩下眸底的恶意：“我同意嫁给孙老板，但我要我妈留下的那套老房子的产权，以及彩礼的一半。”
　　一听这话，李燕萍装不下去和善了：“你是把脑子学傻了吗？！还敢跟我谈条件？实话告诉你！孙老板的钱我已经收了！三个月后就举行婚礼！你不嫁也得嫁！”
　　“江斐你别给脸不要脸，我妈给你找到这么好的人家，是你的福气！”
　　江子明习惯性地挥手想教训江斐，却被钳制住手臂。
　　砰——！
　　“啊！”
　　江斐一个过肩摔撂倒江子明，顺手抄起茶几的水果刀，抵在了对方的裆部。
　　好歹在末世摸爬打滚了三年多，虽然现在的身体力量有些不足，但她的速度和反应已经刻入骨子里。
　　江子明躺在地上，被吓得一动不敢动，生怕江斐一个手抖，给他“绝育”。
　　李燕萍也慌了，抓住身边的江正康：“你快去救儿子啊！”
　　“斐斐，我们有话好好说，你先把刀放下......”
　　“啊啊啊！！！”
　　江子明刺耳的惨叫打断了江正康的话。
　　江斐手中的水果刀刺进了江子明的大腿：“舅舅，你再走一步，我不敢保证下次手滑会捅到什么。”
　　江正康当即停在了原地。
　　看到江子明腿上的鲜血，李燕萍气得脸上的横肉都跟着发抖：“你个小贱人！我马上就报警把你抓走！”
　　“舅妈不想要孙老板的彩礼了吗？”江斐平静地反问，见李燕萍沉默，轻轻一笑：
　　“我出事，谁来嫁给孙老板？表姐吗？”
　　“不可能！”李燕萍下意识反驳。
　　她可舍不得把宝贝女儿嫁给又丑又老的孙老板！
　　“只要舅妈现在把钱转给我，再带我去过户，我就放了表哥。”
　　“不然表哥失去男人的资本，以后找不到老婆不说，你拿到手的彩礼，也会被孙老板追回，说不定还会被报复。”
　　“像孙老板那种有头有脸的人，应该不会愿意被人戏耍吧。”
　　江斐光明正大的威胁，让李燕萍心头一梗。
　　奈何江斐说的是实话，李燕萍只能拿出手机，咬牙切齿道：“你的卡号！”
　　先稳住这小贱人，等江斐和孙老板结完婚，再找机会收拾她，最好坑她一笔大的！
　　看出李燕萍打的如意算盘，江斐也没戳穿，给了自己的银行卡号。
　　不一会，手机就接到了银行的短信——到账一百万。
　　江斐满意地扔掉水果刀，安排下一步：“我们现在拿证件去过户。”
　　“死丫头你着什么急？没看到你表哥受伤了吗？！”
　　李燕萍骂骂咧咧地扶起江子明，让江正康送儿子去医院，便回房取证件。
　　江母留下的是一个位于郊区的老旧平房，卖不上价格，也没有人愿意租，李燕萍搜刮完里面值钱的物件变卖，就一直空着这房子。
　　要不是江斐今天提起，她都快忘了还有一个老房子。
　　尽管如此，李燕萍心中依旧不痛快，全程对江斐摆着脸色，赶在房产交易中心中午下班前，办完了过户的手续。
　　连带着老房钥匙，一起给了江斐。
　　江斐和李燕萍走出交易中心的大楼，恰好碰上赶过来的江正康。
　　“燕萍，我把子明送回家了，医生说他的伤口没事，养几天就好了。”
　　确定自己的儿子没事，李燕萍又开始找江斐的麻烦：“正好你舅舅来了，那我们就把话说清楚。”
　　“你现在有房子了，从今天开始搬出去住，别在我家里赖着。”
　　“要是你想回来，拿你那些破烂行李，就把一百万退回一半，当子明的医药费。”
　　李燕萍还是对江斐的钱不死心。
　　江正康眉头紧皱：“你会不会有点过分了......”
　　“你的好外甥女差点废了你的儿子！我要点钱怎么了？！”
　　李燕萍双手叉腰，怒瞪着江正康。
　　江正康唇瓣嗫嚅着，终究没有再开口。
　　看着江正康懦弱受气的样子，江斐的心里泛起一丝波澜。
　　其实上辈子江正康对她很好，经常偷偷给她买好吃的，阻止表哥表姐欺负她。
　　甚至在资源短缺，李燕萍想吃她的肉活下去的时候，江正康还放走了她。
　　要不是她后来有眼无珠，信错人，也不会沦落到葬身火海的下场......
　　江斐平复了一下心情，冷声开口：
　　“家里的东西我都不要了，舅妈想扔就扔。”
　　无视李燕萍的喋喋不休，江斐转头对江正康复道：
　　“我看网上说，y国隐瞒核泄露多年，再加上r国偷偷排了多年的核废水，生态环境已经被影响，最近天气可能会变得不正常，舅舅平常可以多买点食物囤在家里，以备不时之需。”
　　江正康胆小懦弱，又极度怕老婆，完全不敢反抗李燕萍，她无法信任这个亲人，只能叮嘱一句。
　　信与不信，全看江正康自己。
　　不想再听李燕萍聒噪的声音，江斐收好房产证，直接拦了一辆出租车前往市郊。
　　她所在的这座城市名叫临城，近些年发展迅速，曾经居住在郊区的人们都搬到了市里，以至于这边彻底荒废。
　　放眼望去，每座平房都破旧不堪，没有人气。
　　江斐给完司机打车钱，便来到街尾一座保存还算完好的老房子。
　　拿出钥匙推开院门，一股淡淡的发霉味道扑面而来。
　　江斐戴上口罩直奔主屋搜寻。
　　上一世，她被那些食人的村民囚禁在地窖里，遇到了江子萱。
　　本以为江子萱也是受害者，谁料对方待了几个小时就出去了，还成为了座上宾。
　　江子萱和那些恶魔一起折磨她。
　　临死前，她才知道，原来李燕萍所住的别墅区沦陷后，他们一家躲到这边的老房子。
　　江子萱无意间找到了一个可以储存食物的宝贝，是母亲留给她的遗物。
　　她永远记得，江子萱抚摸着手镯洋洋得意的表情——
　　“多亏了大姑给你留下的宝贝，不然我也不会在末世过得这么潇洒。”
　　“可惜，你的舌头马上就要被割掉了，你再也没机会告诉其他人了。”
　　终有一日，她要将江子萱对她的所作所为，百倍，千倍奉还！
　　江斐努力压下心中升腾的恨意，继续翻找面前的衣柜，突然碰到一个带有响声的盒子。

第2章 绑定吞金超市
　　江斐拿出巴掌大的盒子打开。
　　里面是一张两寸照片和一个缺口的木镯子。
　　当看到照片上微笑的温婉女人，江斐的眼眶瞬间红了。
　　妈妈……
　　母亲病重去世后，她所谓的父亲就立刻卖掉高楼的房子，抛弃她带着钱去找小三了。
　　她想过，回老房子独立生活，可她需要监护人才能上学。
　　那时李燕萍害怕她会偷偷跑走，失去母亲的遗产，就在将她接到舅舅家后，换了这里的锁。
　　江斐讽刺一笑，小心翼翼地将照片放进衣服的里怀，开始研究手里的木镯。
　　除了缺口，木镯上还布满了蛛网般的裂纹，放在外面估计五块钱都卖不上，难怪李燕萍没有拿走。
　　可是要如何使用？
　　江斐无意识地摩擦着手里的木镯，一个不小心，被缺口的木刺扎到指腹，溢出一颗血珠。
　　木镯爆发出耀眼的金光，江斐莫名头疼欲裂。
　　“啊！！！”
　　她痛苦地倒在地上，脑海里突兀的响起一道冰冷的电子音。
　　【叮——吞金超市系统成功绑定宿主。】
　　【请问宿主是否要开启超市？】
　　发现头部的剧痛消失，木镯子变成手腕的装饰品，江斐试探地说了一句“是”。
　　下一瞬，面前的景象发生了翻天覆地的变化。
　　她站在一片望不到尽头的土地上。
　　而不远处，是一栋类似于大型超市的建筑。
　　只能看清一楼的玻璃门，楼上都被一片白雾所掩盖。
　　具体有多高有几层楼，江斐不清楚，好奇地走过去推开了玻璃门。
　　入眼所及，皆是看不透的白雾。
　　说好的超市呢？
　　就这？？
　　什么都没有？？？
　　江斐尝试穿过白雾一探究竟，却像被什么透明的屏障阻挡一般，无法前进，不得不询问系统：
　　“这里的白雾是怎么回事？”
　　系统的声音冷漠且现实：【因为宿主太穷，所以暂时无法解锁超市里被白雾封印的区域。】
　　【解锁第一区域需要1000克黄金，请宿主尽快采购。】
　　【小提示：宿主每次进出超市，包括拿取物品都可以用意念。】
　　江斐算了一下现在的金价，一克黄金是467，一千克就要四十多万。
　　好家伙。
　　不愧叫吞金，上来就要她一半家产！
　　幸好，末日后可以零元购。
　　江斐忍不住问道：“不可以直接刷卡吗？”
　　【对不起，超市只认黄金。】
　　闻言，江斐打消了偷懒的想法，离开前，又逛了一下超市的外面。
　　这才发现，超市的后方有一个巨大的空仓库，同样的望不到尽头，可以用来储存物资。
　　江斐退出仓库，感受着外面脚下的土地，目光热切。
　　如果这里还能种植……那她在末世就真的不愁了！
　　不过，母亲为什么会有系统？
　　江斐想问问系统，但对方不再吭声，只好用意念离开超市。
　　拿手机叫个网约车，江斐来到最近的金店，直接豪爽地刷卡买了一个黄金摆件，让导购笑得合不拢嘴，便找了个没人的小巷子，将摆件收进了超市。
　　系统的声音很快在脑海里传来：【叮——检测到黄金：1112克。】
　　【叮——恭喜宿主解锁第一区域【食品类——零食区】，第二区域解锁所需2000克黄金。】
　　【当前解锁进度：10%】
　　【附赠奖励：幸运大转盘一次，请问宿主是否使用？】
　　江斐迫不及待地选择了“是”，只听一阵诡异的音乐后——
　　【叮——恭喜宿主，你的手气超棒！获得了“谢谢惠顾！”】
　　江斐：“……”
　　我去你大爷的！
　　江斐面无表情进入超市，心中的憋闷，在看到一楼后瞬间一扫而光。
　　白雾已经消散了一部分。
　　薯片，曲奇，巧克力，蜜饯，辣条等等各种各样的零食，整齐地摆放在标记东区的货架上。
　　江斐的双眼逐渐红了。
　　她已经两年多没有吃过正常的食物了。
　　反倒是腐烂变质的残羹，浸过肮脏雨水的垃圾，树皮，虫子，观音土，她吃得最多。
　　江斐小心翼翼地拿起一袋番茄味的薯片品尝。
　　久违的酸甜酥脆，让她恨不得连舌头一起吞掉。
　　将一袋薯片吃完，江斐数了一下解锁的东区，竟然有十个大货架，并且日期都很新鲜。
　　不错！比幸运大转盘靠谱多了！
　　“系统，要是这些东西吃完了怎么办？”
　　系统：【需要宿主进行补货，或者升级超市】
　　【超市目前等级Lv1，已解锁的每种货物默认数量：10。】
　　【如果货架上的物品空缺，超市会自动用默认数量补充。】
　　【超市等级达到Lv2，每种货物默认数量：100。】
　　【升级条件：一楼东西南北四区全部解锁。】
　　江斐倒吸了一口凉气。
　　仿佛看到了一座小金山在向自己招手。
　　她现在卡里还有49万，加上之前打工存的2万，一共51万。
　　想先解锁超市肯定不够，毕竟末世即将到来，台风暴雨…虫灾…极寒…高温等等，还有未知的灾难。
　　江斐不敢赌，第二区域就有她所需的物资。
　　思考再三，江斐决定退出超市，找了一个酒店落脚。
　　重活一世，她要好好地享受生活！
　　最重要的是，搞钱！
　　于是，江斐躺在一万一晚上的总统套房的床上，用手机在各大平台上贷款，连高利息的软件也不放过。
　　两个月后末世降临，谁管你还不还钱？
　　江斐疯狂地贷着，还不忘把李燕萍添加为自己的联系人，确保到时候催款的可以烦死对方。
　　足足贷了一百万，江斐才停手，又联系房产中介，卖掉老房。
　　由于面积小，地方偏，没有升值的空间，还是被人买走当仓库，江斐只拿到了5万房款。
　　苍蝇腿也是肉！
　　江斐安慰着自己，也终于感到饥饿，叫了一份酒店的晚餐。
　　服务生很快推着餐车过来，摆放好所有餐食就退出了房间。
　　看着桌上的牛排，意面，羹汤，蛋糕……江斐鼻头又是一酸。
　　这辈子她有超市，以后都不会再挨饿了！
　　江斐认真地享用完美味的晚餐，将故意留下的一杯冰咖啡，收进了超市的仓库里。
　　她想试试仓库的温度，是否可以保鲜。
　　吃饱喝足，江斐舒服地躺在柔软的大床上会周公，第二天刚睡醒，就取出了超市仓库的冰咖啡。
　　杯子里的冰块没有化掉一块。
　　那她岂不是可以买外卖，或者自己做饭存放在超市的仓库里？！
　　江斐按捺住激动的心情，打电话联系了昨晚买老房的中介小吴：
　　“你现在有空吗？我想租一套房子，最好是高档小区的顶楼，一梯一户。”
　　“越高越好。”
　　台风过后的暴雨造成了洪灾，10楼以下的房子基本都被水淹了，她必须尽快找一个高的地方居住。
　　高档小区还可以筛掉一批像李燕萍的人。
　　没想到清晨会开单，小吴连忙答应：“有时间，我现在就可以带你去看房！”
　　半小时后。
　　办完退房的江斐，打车来到小吴所说的“玉兰苑”小区。
　　小吴已经在大门口等了一会，看见江斐下车，立刻笑脸迎上来，将户型图递给她：
　　“江小姐，这是一套两室一厅的房子，22层，总共一百二十平，够一家三口居住，不过不是一梯一户，而是三户。”
　　“22层的三套房子都是一个房东，我已经打听过了，目前那层只有一个住户，是上个月租的，一位独居男士，社恐话少事也少，一个月不出门一次，不会打扰到你的。”
　　江斐眉头微蹙。
　　末世后，有邻居的危险很大。
　　谁也不想成为邻居的“粮仓”。
　　见江斐面露犹豫，小吴无奈道：“江小姐，我实话跟你说吧，现在临城的房源很紧，我算是房源最多的中介了，除了玉兰苑的22层，就只有一个12楼的小区出租。”
　　“如果江小姐担心安全问题，就在走廊安装防盗门，我问过房东了，可以随意改造。”
　　江斐顿时有点心动。
　　她确实想改造房子，毕竟人有时候比鬼可怕，更别说是在困境中挣扎生存的人。
　　江斐：“我可以先看看房子吗？”
　　小吴欣然同意，带江斐来到了A栋的2202：“隔壁的2201也是同样的户型，有一些简单的家具，水电齐全，可以拎包入住。”
　　“那位住户租的就是2203。”
　　“房东说，你要是两套一起租，租金可以打八折。”
　　江斐打量了一下2202的房间，南北通透，采光很好。
　　2202在2201和2203的中间。
　　她可以把02和01都租下，将两套房子打通。
　　万一有她无法解决的危险来临，她还能躲到隔壁。
　　想到这，江斐满意地收回视线：“这两套房子我都租了。”
　　“好！麻烦江小姐跟我去一趟公司，签合同。”
　　成功开单，小吴热情地帮江斐按电梯。
　　就在江斐走进电梯站好时，一团橘黄的影子在门外闪过。
　　好像，是猫？
　　下一秒，一只骨节分明的大手出现在江斐的视野中，挡住了即将关闭的电梯门。

第3章 囤呀囤
　　“不好意思。”戴着鸭舌帽的男人走进电梯。
　　他的个子很高，大概在185以上，再加上戴着口罩，帽檐压得很低，没有露出任何的外貌特征。
　　见男人站在了她的身边，江斐下意识退后一步，拉开了距离。
　　她不喜欢和陌生人离得太近，万一对方突然动手，她很难脱身。
　　这是江斐在末世留下的习惯。
　　男人仿佛没有发现江斐的小动作，主动开口：“你好，我是2203的住户，你们是新搬来的吗？”
　　小吴：“算是吧。”
　　江斐：“不是。”
　　江斐和小吴同时开口，不一样的回答让气氛变得微妙。
　　男人像是没有感觉到，低沉好听的声音染上一丝笑意：“玉兰苑的绿化很好，楼下的小公园还有喷泉，住户可以去那边露天烧烤……”
　　听着男人自顾自介绍起小区，江斐幽幽看了一眼身边的小吴。
　　这就是你说的，2203住户话少？
　　社恐？
　　读懂江斐眼神的意思，小吴心虚地移开视线。
　　一切都是为了开单赚钱！
　　不能说！合同还没签！
　　叮——电梯到达了一层。
　　男人像是意犹未尽般，轻呀了一声：“有机会我们下次再聊。”
　　说完，男人走出电梯。
　　江斐和小吴紧随其后出来，只看到男人的背影消失在单元门外。
　　江斐一边往外走，一边对小吴道：“你所提供给我的租房信息和实际并不相符。”
　　不给点补偿？
　　作为人精的小吴，瞬间明白江斐的言外之意，笑容讨好：“江小姐，这次是我的不对，我给您走员工租房的优惠，打六折好不好？”
　　江斐平静地点头。
　　她缺钱缺房，楼层高又合适的，实在太少，否则也不会拿话点小吴。
　　玉兰苑每月的房租是1万5，租两套一年就是36万。
　　现在可以打6折，省了10多万。
　　赚了！
　　不能骄傲！
　　江斐面上淡定的跟着小吴离开，殊不知，原本消失的男人，出现在她身后的树林里。
　　看着江斐和小吴的背影远去，男人收回了藏在袖中的匕首。
　　他还以为是那些惹人烦的“老鼠”找到了这里。
　　原来是新邻居呀。
　　—
　　某房产公司。
　　江斐和小吴签完租房合同，算了一下手里的钱，扣除两套房子的一年租金和小吴的中介费，剩余133万。
　　希望囤完必需品，还可以剩一些解锁超市。
　　江斐正准备走人，小吴跑了过来。
　　“江小姐，刚才在玉兰苑，我看您是听到房子可以改造的时候，才改变了主意，所以想问问您，需不需要装修的工人？”
　　“我哥就是做装修的，有自己的店，您要什么材料他都有。”
　　江斐很意外：“一条龙服务？”
　　小吴不好意思地挠了挠头：“肥水不流外人田嘛。”
　　“不怕江小姐笑话，其实是因为我哥俩的父亲生病住院，急需用钱，否则我也不会隐瞒那个住户的信息，但您不计较，还给我这么高的中介费，我想跟您交个朋友，您放心，装修价钱肯定合理。”
　　“我哥就在附近，要不要见面聊聊？”
　　江斐同意。
　　要是价钱不合适或者做不到，大不了她再自己找人。
　　没多久，小吴带着一个年近三十的男人回来。
　　因常年风吹日晒，男人皮肤黑红，衬得双眼更加清亮，憨厚的面相，与白白嫩嫩的人精小吴完全两个画风。
　　小吴：“江小姐，这是我哥吴大勇，我叫吴小微，您可以继续叫我小吴。”
　　江斐点头，把两套房子的户型图递给吴大勇，提出了自己的要求：“我想换掉所有窗户，坚固的程度最好是可以抵挡住12级以上的台风暴雨。”
　　“入户门换成电门，质量必须跟窗户一样，两套房子都装太阳能电板，净水系统，所有电线都帮我单接，要可以在停电的情况下，能使用柴油发电机。”
　　“2201和2202打通，开一个小门，装电门。”
　　“另外我再要5扇同质量的电门，不需要安装，帮我放在客厅就行。”
　　她不了解玉兰苑的住户，但她了解人性，为了一口食物，有多么的丧心病狂。
　　如果玉兰苑沦陷，她可以将电门装在楼梯口，不让下层的人上来，打造一个安全屋。
　　玉兰苑的墙体够厚，轻易不会砸穿。
　　哪怕以后玉兰苑待不下去，她去新的地方居住也多了一层保险。
　　完美！
　　吴小微和吴大勇已经听傻。
　　还是吴小微先回过神，咂嘴道：“江小姐，您这改造得未免太安全了吧……”
　　江斐一本正经：“我独居，胆小，害怕。”
　　吴小微看了看江斐，五官清丽，身体瘦弱，好像一拳就可以打哭，确实需要多点保障。
　　“哥，江小姐这些要求你可以做到吗？”
　　吴大勇面色犹豫：“可以是可以，但工期会长，需要1个月的时间。”
　　“江小姐，您要的都是最好的材料，进货就贵，我顶多给您打八折，从工人上省钱，差不多35万。”
　　“不。”江斐拒绝了吴大勇的提议：“最多一周，我就要看到成果。”
　　“你可以多找工人，钱我来付，不然我没地方住。”
　　见江斐执意如此，吴大勇只好答应，最终敲定价格40万。
　　好在他合作的那家大厂，出货快，又物美价廉。
　　江斐刷卡付了一半的定金：“丑话说在前头，如果我发现你们偷工减料，到时候不止要退还我定金。”
　　少女的眸光冷漠锐利，仿若刺骨的寒冰，吴大勇不由打了个冷颤，保证道：“江小姐放心，不会出现这种问题的。”
　　他本身就不是那种偷奸耍滑的人。
　　解决完房子的事，江斐在吴小微的帮助下，花两千租了一间大仓库，又租了一辆掩人耳目的货车，来到临城最大的批发市场。
　　这里的种类全到可以说，只有你想不到，没有你买不到的。
　　江斐先去了五金建材店，找到老板直截了当道：“老板，我要10台家用柴油发电机，10个最大功率的太阳能发电板，20个十吨的储水桶，10台抽水机，5把小型电锯。”
　　单买水太贵，不如买抽水机和水箱，找湖自己储存。
　　坐在柜台里抽烟的老板愣了，以为江斐年纪小是来耍自己的，刚要把人撵走，啪——
　　一捆一万的现金放在了柜台上。
　　江斐：“像这样的，我还有很多。”
　　老板笑得呲出一口大黄牙，立刻掐灭了烟，拿出了计算器：
　　“瞧我这狗眼，连大客户都看不出来了。”
　　“小姑娘你别急，我现在就给你算算这些多少钱。”
　　几分钟后，老板放下计算器：“一共十一万六千八，你第一次来我给你抹个零，就算十一万六千，我还提供免费送货的服务。”
　　江斐把地址写下来：“今晚9点准时送到这里。”
　　她只租了两天的仓库，一会还要去买别的物资，定个时间统一接收，就可以直接收进超市里了。
　　老板笑呵呵地答应：“按照市场里的规矩，你要先付钱，现金还是刷卡？”
　　“刷卡。”
　　江斐付完钱前脚刚走，老板后脚就一瘸一拐地走出柜台，挥手招来了在门口抽烟的小弟：
　　“你去跟着那个小姑娘，看看她来市场做什么。”
　　“花钱这么爽快，我估计是头肥羊，说不定我们可以干一笔。”
　　—
　　敏锐地察觉到有人跟着自己，江斐眸底闪过一丝冷意。
　　她不会打架，只会杀人。
　　现在人多眼杂，不方便动手，但只要对方敢埋伏偷袭，她就有把握一击毙命。
　　江斐摸了摸口袋里从酒店要的餐刀，佯装没有发现被跟踪，去了粮油店，直接要了100袋百斤的大米，100袋百斤的白面，100桶十升的豆油，还有各种各样的杂粮和粗粮，红豆绿豆黄豆土豆玉米糙米等，每种都要了百斤的100袋。
　　除此之外，江斐还购买了上百份不同的调料干料，有粮油店老板的折扣，总共花了13万，依旧是晚上送到她所租的仓库。
　　出了粮油店，江斐便去了市场里最大的日用品店，洗发水，沐浴露，卫生纸，纸抽，湿巾，湿厕纸，洗手液，香皂，牙刷牙膏，一次性碗碟筷勺，一次性内裤，打火机火柴，各要了100大箱。
　　她不想再像上辈子那样，牙不刷脸不洗，每天臭得都可以原地去世。
　　至于安全裤和卫生巾，江斐批发了不同尺寸不同长度的各一百箱，还剩65万。
　　解决完基本生活用品，江斐找到了户外专卖店，以去某州和北极探险的理由，又购买了轻便的夏款运动装，防水防寒的冲锋衣裤，保暖的鞋子手套内衣围巾，护目镜，帐篷，睡袋，冰刀鞋，雪橇，冲锋舟，橡皮艇，每种数量各50。
　　花了18万，江斐心满意足地离开户外专卖店，又去农资店买了8万不同的种子和农用工具，果蔬店买了5万的新鲜水果和蔬菜，肉店买了7万不同种类的鲜肉和冷冻肉，都约定了晚上送货。
　　超市外面的土地要是不能种植，她还可以在现实世界种，或者捐给官方，解决一部分食物的问题。
　　她并非圣母，只是不想让这个世界空无一人。
　　江斐忙活到日落，才回到租的货车上，查看买到的物资清单。
　　超市解锁升级的条件都太烧钱，偏偏她现在资金又不多，只能每样都买一些，够自己使用。
　　好在，末世后可以零元购，到时候解锁和升级就简单了。
　　嗡嗡——手机传来震动。
　　是江正康给江斐发来的短信，问她在哪里。
　　还有李燕萍的两个未接来电。
　　江斐在过完户后，就将李燕萍一家的微信都删了。
　　估计李燕萍是又想找理由要回钱，才给她打的电话。
　　江斐没有给李燕萍和江正康回复，查询了一下银行卡的余额，还有27万，根本不够买她所需的东西。
　　尤其是药品，武器，汽油柴油，大批量购买不仅要钱，还需要人脉门路。
　　实在不行，暴雨来临后就去零元购？
　　江斐头疼地揉了揉眉心，决定先找地方吃饭。
　　此时，批发市场的五金建材店里。
　　老板王瘸子坐在包浆的木椅上，震惊地听着小弟的汇报：
　　“你说她在这里花了快一百万？？？”
　　小弟点了点头：“听卖粮油的老板说，她是想开一家大型超市，所以什么东西都买。”
　　“看来确实是只肥羊。”王瘸子激动地站起来：
　　“通知兄弟们，今晚带上家伙去临北区的11号仓库！”

第4章 他是贩子，不是许愿池
　　为了方便一会收货，江斐开车来到临北区，找了家烧烤店吃晚饭。
　　现在不是饭点忙碌的时候，服务生很快就上好了餐。
　　羊肉串烤得外焦里嫩，一口满嘴留香，裹满秘制辣酱的烤鱿鱼鲜香嫩滑，江斐没忍住，叫来了服务生：“我刚才点的那些，再烤一百份一样的套餐，打包带走。”
　　服务生：“？？？”
　　“小姑娘，你一个人吃不下这么多吧……”
　　“公司聚餐。”江斐随便找个理由应付过去。
　　烧烤店热火朝天地忙活起来，大订单把老板都惊动出来了。
　　等做好江斐要的所有烧烤，老板还搬来了几个陶瓷罐：“这是本店赠送的糖蒜，腌萝卜，黄瓜干，秘制辣酱，可以解腻。”
　　“谢谢。”
　　江斐拒绝服务生的帮忙，自己把打包的烧烤放进货车。
　　借着关车门，江斐迅速将烧烤全部收进吞金超市的仓库。
　　系统：【叮——检测到宿主囤放的食物数量＞100，已自动生成货架收纳整齐。】
　　江斐好奇地用意念查看了一下超市仓库。
　　原本空空如也的仓库里，多出了一排巨高的铁质货架，上面整整齐齐地摆放着百份烧烤。
　　货架的侧面还有标签，写着烧烤二字。
　　5罐泡菜被放在烧烤旁边的货架上，贴着【腌制品】的标签。
　　只有1罐的秘制辣酱，孤零零地在【调料】的货架上。
　　不仅方便拿取，还省了她整理的时间。
　　江斐开心地结束查看，又听系统声音响起。
　　【恭喜宿主解锁新功能，奖励幸运大转盘一次，请问是否使用？】
　　想起上次的“谢谢惠顾”，江斐犹豫了几秒，才选择“是”。
　　类似于骨头被折断的诡异音乐结束后——
　　【人生无常，请宿主不要灰心，再接再厉，获得了“五官狰狞丸”。】
　　又非了。
　　等等！
　　五官狰狞丸？？？
　　江斐懵懵地看着手中多出的小盒子。
　　里面是一颗褐色的丸子，石榴果肉的大小。
　　系统：【小提示：五官狰狞丸入口即化，食用者会腹部绞痛三天，请宿主不要误食。】
　　抽到坏的就恭喜，抽到好东西就安慰，难怪系统你不是人。
　　吐槽归吐槽，江斐把五官狰狞丸收进了超市的仓库。
　　找机会从李燕萍家选个倒霉蛋用了。
　　批发市场送货的时间还没到，江斐又以“聚餐”为理由，在这条美食街买了100杯奶茶，100杯果汁，100杯咖啡，冷热各一半。
　　包括各种各样的小吃，什么麻辣烫，烤冷面，炒河粉，夹饼，汉堡套餐，炸鸡，翅包饭，椰子冻等等，江斐都要了100份，加上之前的烧烤总共花了3万。
　　发现街尾还有蛋糕房，江斐直接大手一挥包圆，又支出了5千。
　　趁着等餐的时间，江斐打开购物软件，买了猫砂，暖贴，酒精，口罩，防护套装，不同的杀虫神器，驱蚊产品，各100箱，包括潜水设备，氧气瓶。
　　这些东西在网上买，比在批发市场买要方便划算。
　　暴雨过后，会有变异的虫子顺着管道爬上来，再加上停水，马桶已经不能使用，猫砂是最好的选择。
　　江斐顺便下单了两袋水泥，打算以后将房子的下水口封死，银行卡余额只剩203689。
　　太穷了。
　　江斐惆怅地关闭手机，商家们也打包好了餐食。
　　利用车厢当掩护，江斐把所有吃的都收进超市的仓库，开车来到一座荒山的山脚下。
　　她租的这间仓库已经废弃很久，但足够大，装得下购买的全部物资，还便宜隐蔽，不担心被人发现。
　　同样，这里也是个方便杀人越货的好地方。
　　江斐可没忘记，白天在市场跟踪她的那人。
　　批发市场鱼龙混杂，她年纪轻轻，拿出近百万的钱去购买，难免会引起某些人的贼心。
　　她不介意黑吃黑。
　　正好，她缺钱。
　　要点“精神补偿费”不过分吧？
　　江斐揣好在路上买的匕首，下了货车。
　　21点整，批发市场送货的工人们，陆续开车到达。
　　江斐让他们把东西都搬进仓库，在心里清点着数量。
　　随着最后一家搬完，江斐大概猜到了是谁想搞小动作。
　　五金建材的老板，王瘸子没有来。
　　她今天被跟踪，也是在离开五金建材店发生的事情。
　　江斐眸光微闪，环视了一圈，故意提高和工人说话的音量：
　　“大家今晚辛苦了，回去的路上注意安全，我要留下清点一下货物，有问题再联系你们。”
　　工人们开车走后，江斐独自走进仓库，关上了大门。
　　仓库有几个小窗户，隐约可以看到里面亮起的灯。
　　夜色下。
　　一个男人鬼鬼祟祟地跑进了仓库附近的树林里，正是白天跟踪过江斐的小弟。
　　而王瘸子带着十个人趴在地上，手里拿着刀或棍。
　　小弟：“大哥，批发市场的人都走了，也没有人开车过来，现在11号仓库里就那娘们自己。”
　　王瘸子紧绷的神经放松了：“我还以为她有什么保镖呢，高估她了。”
　　“你们几个留在这里放风，剩下的人跟我走，动作轻点，我要绑了这妞，跟她家人要钱。”
　　“万一弄伤了弄死了，谁都没得玩。”
　　跟在王瘸子身后的五个人小声答应着，蹑手蹑脚地靠近仓库。
　　没有人发现，一道黑影从某棵树上悄悄落下。
　　山间断断续续响起的虫鸣，掩盖了像是刀捅进身体的噗呲声。
　　—
　　王瘸子带着人绕到仓库的后门，举起刀刚冲进去，顿时傻眼了。
　　预想中满满当当的仓库，此刻空无一物。
　　少女也不在。
　　人呢？！
　　王瘸子还没反应过来发生什么，啪嗒——
　　仓库的灯光突然灭掉，后门关上。
　　“啊！！！”
　　“啊啊啊！！！”
　　黑暗中，惨叫声此起彼伏。
　　“不好！有埋伏！快跑！”王瘸子慌乱的朝后门跑去，蓦地被重物击中膝盖，直接痛苦地倒在了地上。
　　仓库的灯光重新亮起，王瘸子脸色煞白。
　　他带的五个人都躺在血泊里，双眼紧闭，生死不明。
　　而黑发少女逆着光站在他的面前，手中的棒球棍还滴着血。
　　没想到碰见个硬茬子！
　　“我错了！是我有眼不识泰山！求求你别杀我！”
　　王瘸子不顾双腿的疼痛，跪地求饶，却在抬头的那一刻，掏出了藏在怀里的枪：“去死吧你！”
　　砰——！
　　“啊！”
　　王瘸子的手指刚搭上扳机，就被江斐一棍子打中脑袋，夺走了枪。
　　下一秒，张嘴哀嚎的王瘸子只觉嘴里一凉，有什么东西滑进了他的喉咙里。
　　王瘸子的腹部忽然袭来剧烈的绞痛感，疼得他在地上直打滚，五官狰狞地聚成了一团。
　　“啊啊啊！你给我吃了什么？！”
　　江斐平静地说着瞎话：“毒药，三天没有解药，你会活活疼死。”
　　王瘸子彻底怕了，强忍着腹痛求饶：“姐！不！大佬！我错了！我真的错了！”
　　“求求你把解药给我！我可以给你钱！你要什么都行！”
　　砰！
　　子弹嵌入仓库的铁门，王瘸子吓得瞬间噤了声。
　　江斐轻挑了挑眉，把玩着手中的枪。
　　原来是个真家伙。
　　“国家对枪支管控得很严，这东西你哪来的？”
　　害怕江斐给自己一枪，王瘸子实话实说：“买的。”
　　“没开五金建材店之前，我是个二道贩子，人脉广，渠道也多，就买了这把枪，想着做什么事方便点，但我从来没杀过人！最多吓唬吓唬不听话的肉票……”
　　江斐：“那大量的药品，汽油，柴油，你是不是也可以弄到？”
　　王瘸子感觉有个大坑等着自己，但不敢撒谎。
　　外面的人到现在都没有进来，估计也是被江斐解决了。
　　小命还在人的手里，他没得选。
　　“能……”
　　江斐看王瘸子顺眼了，开始点单：“我要20箱药品，具体清单我一会加你微信发给你，除此之外，我还要100桶百升的汽油，100桶百升的柴油，10把机关枪，10把普通手枪，子弹和炸弹越多越好。”
　　“包括我在你那里买的那些物品，都要双倍奉还。”
　　王瘸子：“......”
　　他是贩子，不是许愿池！！！
　　还要机关枪和炸弹，你怎么不要战斗机上天？！！！
　　可王瘸子不敢说心里话，老实回答：
　　“大佬，药品，汽油，柴油，我可以给你弄到，但枪和炸弹我是真的没有办法。”
　　“黑市的规矩，不可以二次倒卖枪支，只能本人去购买。”
　　江斐：“黑市？”
　　“相当于一个交易市场，卖一些违禁品，见不得人的东西，一年只开一次，不过他们的位置总变，需要提前询问联系人地点，开市的时间。”
　　“去年是5月底开的市，今年应该也是这个日子，我有联系黑市人的方式，回去就可以问。”
　　王瘸子没藏私，把知道的都告诉了江斐。
　　江斐：“这件事就交给你去办了。”
　　能买到枪最好。
　　买不到，她还有一把枪和电锯，冷兵器。
　　王瘸子点头答应，即使疼得五官扭曲，也强挤出一抹谄媚的笑容：
　　“大佬，我现在疼得厉害，你看能不能先给点解药，让我缓解一下？”
　　“忍着，就当痛经了。”
　　王瘸子：“……”
　　他一个老爷们痛什么经啊？！！！
　　算了，当体验吧。
　　王瘸子自我安慰着，看了一眼地上的小弟们，小心问道：“这些尸体需要我处理吗？”
　　江斐：“不用，人都没死。”
　　现在末世没有降临，还是法治社会，她可不想背上人命。
　　江斐加上了王瘸子的微信，把自己的手机号和想要的药品清单编辑好，给他发了过去：
　　“两天后的这个时间，如果你没有把东西备齐，送到这间仓库，就等着毒发身亡吧。”
　　王瘸子连连点头，恭敬地目送着江斐出去后，伸手试探了一下身边小弟的鼻息。
　　嘿！还真没死！
　　王瘸子立刻打电话叫人过来帮忙，全程都没有想过，问江斐仓库里那些消失的物品。
　　知道得多，死得快，这规矩他懂！
　　大佬一定是有专业的保镖团！只是他的小弟太废物没发现！

第5章 很大，很心动
　　江斐开着货车回到市里，联系11号仓库的主人多租了两天，才找了个普通酒店落脚。
　　用意念查看了一下超市仓库里的物资，江斐只觉得安全感满满。
　　在工人离开后，她就将所有货物收进了超市的仓库，悄悄从后门跑出，埋伏在树林里。
　　要不是王瘸子他们没有防备，以她现在的身体素质，正面对上必定会吃亏。
　　江斐不由从床上起来，开始锻炼身体，并不担心王瘸子会盯上11号仓库消失的物资。
　　那是个聪明人，知道什么该说，什么不该说。
　　找机会再坑一笔！
　　—
　　两天的时间转瞬即逝。
　　接到王瘸子准备好物资的消息，江斐开着那辆老破货车，来到临北区的11号仓库。
　　一群穿得流里流气的男人守在仓库外面。
　　王瘸子则蜷缩在轮椅上，双手捂着肚子，痛得龇牙咧嘴。
　　本来就皮包骨的脸，因为被折磨两天变得更加憔悴，像极了人形骷髅。
　　看见下车的江斐，王瘸子激动的眼泪汪汪：
　　“大佬你终于来了，你快进去清点，我保证没有漏一样。”
　　江斐走进几乎被填满的仓库，随手拆开一箱药品检查。
　　感冒药，消炎药，退烧药，清肺止咳药等等，还有放在冰盒里低温储存的破伤风疫苗。
　　末世的药品比食物更稀缺，一个发烧都可以要了人命。
　　江斐合上箱子，转身扔给王瘸子一颗小红丸子：
　　“解药，直接吞。”
　　王瘸子忍着丸子散发出的臭味，一口咽下，腹部的绞痛却没有消失。
　　“大佬，我的肚子怎么还疼？”
　　江斐看了一眼手机：“解药需要时间生效，四个小时后就能看到效果。”
　　“有问题，你可以杀了我。”
　　王瘸子放下了心，蓦地被江斐钳住下巴，强行喂进去一颗比刚才大了一倍的臭红丸子。
　　江斐平静且无情：“新毒药。”
　　“一个月不解，你的身体会慢慢溃烂，直至死亡。”
　　王瘸子：“……”
　　为啥偏偏是他啊？！！！
　　奈何他找遍了医生，都检查不出他腹痛的原因。
　　可想而知，江斐的毒有多厉害。
　　王瘸子欲哭无泪，突然吧唧了一下嘴：“大佬你的毒药味道怎么和解药的差不多？”
　　“你喂我吃的不会都是毒药吧？！”
　　江斐冷冷反问：“你觉得我会拿错吗？”
　　其实解药和毒药，都是她用红豆泥和土搓的丸子。
　　避免红豆味道可以尝出来，还用臭豆腐汁泡了泡。
　　吃点土，死不了人。
　　不知实情的王瘸子，被江斐问的一噎，非常识时务的扇了自己一个耳光：“大佬绝对不可能弄错解药毒药，是我这张臭嘴说错了话。”
　　“我已经问了黑市的人，大佬简直是福星降临，联系人说黑市这周日就会开启，地点在泽安县，离临城差不多三个小时的车程，我可以开车带大佬去。”
　　今天周四，离周日还有两天，正好玉兰苑那边的房子也快验收了。
　　江斐拍了拍王瘸子的肩：“做得不错，买完枪给你解药。”
　　王瘸子喜笑颜开，很快意识到不对：“大佬，买枪……谁花钱？”
　　“你。”
　　王瘸子：“……”
　　他的命怎么这么苦啊？！！！
　　无视王瘸子痛苦的表情，江斐撵走了所有人，确定没有留下盯梢的，迅速把物资都收进了超市仓库。
　　“嗡嗡嗡——”
　　正当江斐要离开，手机传来了震动，是江正康的电话。
　　江斐犹豫一瞬，按下了接听：“有什么事吗？”
　　江正康：“斐斐，你最近过得好吗？”
　　“我听你舅妈说，你把我们的微信都删了，舅舅不放心你，想去看看你……”
　　“说那么多干什么！直接问死丫头的地址！”
　　听到李燕萍的声音，江斐瞬间就明白了。
　　这通电话，是李燕萍让江正康打的。
　　“我过得很好，有事没事都不要打扰我，否则三个月后我不会出席婚礼。”
　　江斐直接挂了电话，把李燕萍等人全部加入黑名单。
　　她想过杀了李燕萍，江子明，江子萱，但这样的死法太简单了。
　　怎么可以，不让他们体验一次末世的恐惧呢？
　　江斐的眼底闪过一抹疯狂。
　　与此同时，某栋小别墅的客厅。
　　发现江正康拨不通江斐的电话，李燕萍气得一巴掌打在他的后脑勺：“废物！什么都指望不上你！”
　　“你刚才要是按照我的话问！现在就知道那个小贱人的地址了！”
　　江正康握着手机一声不吭。
　　躺在沙发上养伤的江子明，已经习惯父亲怯懦的样子，嫌弃地翻了个白眼，对李燕萍道：
　　“妈，江斐这是什么意思？她不会想卷钱跑路吧？”
　　“她不敢。”
　　嘴上这么说，李燕萍的心里也没底，命令着江正康：“江斐平时跟你关系最好，你继续给她发消息，说不定她哪天就把你从黑名单放出来了。”
　　“子明，你去帮妈妈洗菜，你姐姐今晚的飞机到临城，我要做一桌子她喜欢的菜。”
　　“你就宠她吧。”江子明嘀咕了一句，不情愿地起来。
　　江正康看着手机屏幕，并不想编辑短信，但还是照李燕萍的话做了。
　　多一事，不如少一事。
　　—
　　周日的清晨。
　　江斐退了酒店的房间，来玉兰苑验收。
　　为了展示成果，吴大勇已经给2201的大门通上了电：
　　“江小姐，我们用的是高压脉冲电源，不会对人造成太大的伤害，只起到震慑的作用，但是门遭遇破坏，或者有人撬门锁，会自动换成传统电源，可以将人电晕。”
　　“这是两个大门的总遥控器，您也可以主动切换电源。”
　　吴大勇将总遥控器交给江斐，又拿来了两片铁网：“这是我额外送给江小姐的。”
　　“如果停电，您可以把铁网装在大门外面，上面有密密麻麻的倒钩刺，能吓跑那些心怀不轨的坏人，这样您独居就不会害怕了。”
　　江斐有点意外。
　　不得不承认，吴大勇的心很细。
　　签完验收的合同后，江斐状似不经意道：“听说最近会有台风登陆，是以前都没有的级别，你和你弟弟可以请几天假，囤点物资在家里。”
　　她并非冷血无情的人。
　　吴氏兄弟人还不错，她不介意提醒一句。
　　“好，那我到时候告诉小微。”
　　“对了江小姐，您这两天有很多快递送到，我都帮你放在了2202，堆得满满当当，你开门的时候小心点。”
　　“谢谢。”江斐送走吴大勇，看着固若金汤的两套房子，突然有点感慨。
　　这里算是她第一个家了。
　　再看看银行卡余额，两千块。
　　江斐的心凉了。
　　真穷。
　　把2201的大门锁上，江斐选择住在了2202。
　　将屋里堆放的电门和铁网，还有上百箱的物资收进超市的仓库，江斐开着货车来到与王瘸子约定的地方。
　　是一片荒郊野岭。
　　路边停靠着一辆帅气的黑色悍马。
　　认出是那个最便宜的车都要上百万的豪车品牌，江斐幽幽地看向坐在主驾驶，笑出一口大黄牙的王瘸子：
　　“五金建材店，这么赚钱吗？”
　　“怎么可能？我都是靠以前做二道贩子和黑吃黑绑架，咳，还行吧……”王瘸子心虚地转移话题：
　　“大佬，你别说，解药真好使，我那天四个小时后就一点都不疼了。”
　　“不过去泽安县的路不好走，你这辆货车不能开，容易有危险。”
　　主要是破。
　　真怕颠几下就掉零件。
　　江斐摸了摸鼻子。
　　她倒是想买车，可惜囊中羞涩。
　　让王瘸子的小弟将货车开走送回市里，江斐拿着一个大双肩包，坐进了悍马的副驾驶。
　　真皮座椅极度舒适，车上还有零食饮料。
　　哪怕行驶在崎岖的土路上，也感受不到多少颠簸。
　　江斐有点眼馋。
　　找个什么理由把车坑来呢？
　　临近中午，距离泽安县还有几十公里的路上。
　　王瘸子减速准备拐弯，突然一团黑漆漆的影子从路边的树林冲出来，径直撞向了车头。
　　砰——！
　　“卧槽！”
　　王瘸子慌忙踩住刹车，惊恐地盯着空空如也的前方：
　　“大大大佬，我好像撞人了！”
　　江斐认真纠正：“是那个人撞你。”
　　“那我们现在走不走……”
　　“走。”江斐话音刚落，啪！
　　一只鲜血淋漓的手，透过副驾驶打开的车窗，伸到了她的面前。
　　“救我……”
　　对方的手中握着一块金条。
　　很大。
　　很闪。
　　江斐很心动。

第6章 末世提前
　　江斐拿过染血的金条，转头严肃地看向王瘸子：
　　“还不去看看被你撞的伤员？”
　　王瘸子：？
　　大佬你变得会不会太快？？？
　　王瘸子不敢吐槽，一瘸一拐地下了车。
　　江斐也打开车门下来，男人已经虚弱地躺在了地上。
　　略显苍白的脸色，弱化了冷硬的轮廓，将五官突出得更加精致绝艳。
　　长得怪好看的，像是世家的矜贵公子。
　　江斐的目光刚落在男人染血的胸膛，刺啦——
　　跪坐在男人身边的王瘸子，简单粗暴地撕开了他的衬衫，顿时倒吸了一口凉气。
　　男人的胸膛血肉模糊，仿佛被野兽的利爪抓伤。
　　隐约可以看到皮肤上，还有几道深浅不一的疤痕。
　　“大佬，他的伤势挺严重，可能需要送去医院治疗。”
　　“不……”男人沙哑的声音响起，拒绝了王瘸子的提议：
　　“你们简单给我包扎一下……安全送我到泽安县……”
　　“事成之后……我再给你们10根金条……”
　　陆昱艰难地抬起手，按开地上的手提箱。
　　江斐眼睛一亮。
　　箱子里是9根金条。
　　一根金条大概120克左右，加上男人答应给的金条，绝对可以解锁超市的第二区域。
　　却在这时，摩托车行驶的轰隆声夹杂着人声遥遥传来。
　　“地上有血！他往这边跑了！”
　　“在那里！”
　　“拿武器！他有同伴！”
　　砰——！
　　子弹擦着车身而过。
　　“妈呀怎么还有枪？！”王瘸子瞬间慌了。
　　“把他扔上车！”
　　江斐说完，一手提起箱子，一手抓住车顶的横杆，顺着打开的车窗，跃进了主驾驶。
　　王瘸子手忙脚乱地拽起陆昱钻进后车座，还没来得及坐好，车子突然启动。
　　身形不稳的王瘸子，摔在了陆昱的身上，压到伤口。
　　陆昱闷哼了一声。
　　“报一丝报一丝。”王瘸子尴尬地爬起来，正要坐下，江斐猛打方向盘，一个漂亮的漂移，撞飞了追上来的一辆摩托车。
　　咣！
　　王瘸子一头撞在了后座的车窗玻璃上。
　　陆昱的后脑勺也重重地磕在了车门把手。
　　感觉伤势更重了。
　　—
　　约莫半小时。
　　确定甩开了追踪的人，江斐才停下车。
　　“呕——”王瘸子连滚带爬地跑下车呕吐。
　　躺在后车座的陆昱，脸色又白了几度，感受着快要散架的脆弱身体。
　　唯独江斐像个没事人一样，两眼茫然：“你们怎么了？”
　　陆昱沉默地别过头。
　　不想说，恶心，想吐。
　　倒是吐完回来的王瘸子，忍不住发问：“大佬你真的有驾照吗？”
　　“明明你开货车的时候很稳，为什么换成悍马，开的就像极限碰碰车？”
　　他都看到他太奶了！
　　江斐眨了眨眼：“第一次开悍马，不熟，手生，你懂我意思吧。”
　　王瘸子：“……”
　　不是很想懂。
　　“大佬，我就这一辆好车，你不能可一只羊薅……”
　　见王瘸子快哭了，江斐难得有一丝丝的怜悯，打消了要车的念头，装模作样的翻了一下背包，实际是从超市仓库取出了一个小型医药箱：
　　“王瘸子，你帮他包扎伤口。”
　　“不用……”陆昱勉强坐起来，接过医药箱自己动手。
　　随着双氧水冲刷掉血液，胸膛的伤口彻底露出。
　　大概普通筷子长的两道伤口，并不深，但看着很瘆人。
　　嫌弃破烂的衬衫碍事，陆昱干脆脱了下来。
　　肌肉紧实流畅，劲瘦的窄腰肌理分明，极具力量感。
　　江斐自觉地转过去，直视前方，让男人方便处理，还不忘将所有金条收进了超市。
　　【叮——检测到黄金：1260克。】
　　【当前解锁超市第二区域进度：60％】
　　今天就可以知道第二区域有什么了！
　　等陆昱包扎完伤口，穿好衣服，王瘸子和江斐交换了开车的位置。
　　他不想再看他的太奶一闪一闪的了！
　　陆昱则继续坐在后车座，吃了点食物，看起来比之前有点精神了。
　　王瘸子主动询问：“兄弟，我们把你送到泽安县的哪里？”
　　陆昱：“黑市。”
　　王瘸子笑呵呵地试探：“那巧了，我们的目的地是一样的。”
　　“你拿这么多金条，应该是要去黑市买东西吧？”
　　“是啊，结果半路碰到了打劫的。”陆昱语气无奈，手却落在医药箱里的剪子上。
　　偏巧，这一幕被副驾驶的江斐，透过后视镜看得一清二楚。
　　江斐不动声色地握住了口袋里的枪。
　　王瘸子浑然没有察觉到不对劲，继续套话：“我们打算去买枪支弹药，兄弟你呢？”
　　陆昱所答非所问：“我在黑市有认识的人，可以带你们买，保证是最好的货。”
　　“我答应给你们的金条，也在那里。”
　　王瘸子看了一眼江斐，让她拿主意。
　　江斐点了点头，表示同意，顺便对王瘸子做了个“闭嘴”的口型。
　　这人警惕心强，已经起了杀意，王瘸子再问下去，估计就没命了。
　　金条还没有拿到，她不想动手。
　　江斐并不怕陆昱敢耍花招。
　　她手里有一把枪，关键时刻还可以躲进超市玩隐身。
　　无论什么危险，都能全身而退。
　　发现王瘸子陷入安静，陆昱猜想是江斐的原因，突然有点好奇。
　　他们，是什么关系？
　　—
　　为了避开那伙追杀的人，王瘸子特地走的小路，赶在日落前抵达了泽安县的一座废弃工厂。
　　工厂外面的空地，已经停了不少车。
　　王瘸子选了一个角落停车：“兄弟，你自己可以走路吗？”
　　“嗯。”陆昱率先下车，走进了工厂。
　　江斐紧随其后，跟着陆昱和王瘸子，走向工厂里通往地下的楼梯。
　　一股潮湿发霉的味道扑面而来。
　　江斐下意识捂住口鼻，地下的样子也逐渐映入眼帘。
　　到处都是五颜六色的霓虹灯。
　　每盏灯的下方，是一个摊位，很简陋，就一块黑布铺在地上，上面摆放着要卖的东西，有点像是跳蚤市场。
　　但卖的，却是古董，刀具，枪支等等不能见光的东西，甚至还有被关在笼子里的少男少女。
　　来往穿梭的人们，有的戴着面具遮挡住脸，有的大大咧咧露出来，似乎根本不怕被别人发现身份。
　　或许有什么保密的规矩？
　　江斐猜想着，往前走。
　　王瘸子在她身边小声介绍：“大佬，以前这里是个地下俱乐部，前几年被官方查封后废弃了，没想到今年会被黑市的人接管。”
　　“你不用捂着脸，黑市的保密服务很好，如果有人敢泄露卖家买家的身份，就会被追杀。”
　　“直到死亡，黑市才会停手，所以这里也没有人黑吃黑。”
　　江斐安静地听着，手却没有放下。
　　她只是不喜欢潮湿发霉的味道。
　　上辈子被迫闻太多了。
　　不一会，走在前面的陆昱，停在俱乐部的尽头。
　　一个穿着花里胡哨的男人，坐在手推车旁边的椅子上。
　　瞧见陆昱的模样，苏流远面露诧异：“你怎么搞得这么狼狈？”
　　陆昱：“一会再说，他们买武器。”
　　有生意上门，苏流远当即站起来，热情开口：“两位想买点什么？”
　　江斐像是报菜名道：“机关枪，手枪，炸弹，烟雾弹，催泪弹，子弹，匕首，短刀，弹弓，钢珠。”
　　枪支太显眼，不适合在末世初期使用，但她可以用弹弓自保。
　　苏流远咂了咂嘴：“你来得不巧，今年黑市限制了武器的数量，我这里只有三把手枪，10盒50枚的子弹。”
　　“不过弹弓，钢珠，匕首，短刀，我有很多。”
　　“你要是不信，可以去其他摊位看看，我绝对是黑市里武器最多的。”
　　江斐相信苏流远的话。
　　毕竟她来的时候，都扫了一眼摊位上的东西。
　　最终，江斐要了3把手枪，10盒子弹，10把弹弓，10盒百颗的钢珠，另加10把匕首，10把短刀。
　　苏流远笑得眼尾炸花：“一共三百六十万，请问怎么付款？”
　　“刷卡。”王瘸子爽快地拿出银行卡付钱。
　　江斐更好奇了。
　　他到底有多赚钱？？？
　　苏流远将武器都装进一个大木箱后，王瘸子很有眼力见地接过来抱着。
　　陆昱也取来了手提箱，给了江斐：“承诺你的酬金。”
　　江斐打开检查了一下，确定没有问题，放进了背包里，打算回临城再用。
　　拿到了想要的东西，江斐招呼着王瘸子离开。
　　原地的苏流远，望着两人远去的背影，抬手搭上了陆昱的肩膀：“我跟那个瘸子合作过一次，他不记得我，但我记得他。”
　　“王瘸子算是临城批发市场的老大，经常干一些黑吃黑的事，狡猾得很，怎么会听一个小姑娘的话，还像极了狗腿子？”
　　“那姑娘什么来头？”
　　“不清楚。”陆昱打掉苏流远的手：
　　“我今天在回来的路上，被一些“老鼠”发现了，你记得一会处理干净。”
　　“他们研发了新武器，不仅可以放出钢针远程射击，还能模仿野兽的利爪近战攻击，你别忘了捡一套回来研究。”
　　他的伤，就是被新武器弄的。
　　苏流远啧了一声：“这些人还真执着啊。”
　　“只要你这个月躲过去，他们就会死心了吧？”
　　陆昱没有说话，从推车上翻出一件外套穿上。
　　扫见手臂的淤青，是在车上撞的，陆昱目光无奈。
　　他的新邻居，车技确实很差呀。
　　—
　　华灯初上。
　　王瘸子开车送江斐回到临北区的11号仓库。
　　仓库外，停着小弟开回来的老破货车。
　　一下车，江斐就感觉到冰冷的强风。
　　树木的枝条也被风吹得剧烈摆动。
　　“风怎么变得这么大……”
　　听到江斐的嘀咕，王瘸子回了一句：“天气预报说这两天会有台风登陆，估计是这个原因吧。”
　　江斐一怔。
　　台风登陆是下个月底的事情，为什么会提前？
　　难道是因为她的重生，产生了蝴蝶效应？
　　江斐突然觉得脑子有点乱，把木箱搬进了自己的货车里。
　　而后，将小红臭丸子和5根金条给了王瘸子。
　　“你可以走了，我们的交易结束，这是解药，直接吞服，还有你的金条。”
　　坑归坑，还是要适当地给点好处。
　　免得惹急了，大家都讨不到好。
　　没想到江斐会给他金条，王瘸子激动地抱紧手提箱。
　　终于看到回头钱了！不容易啊！
　　“台风不是小事，你最近能不出门就不出门，记得多囤点物资。”
　　这么好薅的羊，可不能死得太早。
　　江斐嘱咐完王瘸子，就开车走了。
　　随便找了个地方停下，江斐将武器和金条都收进了超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：630克。】
　　【当前超市第二区域解锁进度：100％】
　　【叮——恭喜宿主解锁第二区域【食品类——饮品区】，第三区域解锁所需4000克黄金。】
　　【当前进度：1％】
　　【附赠奖励：幸运大转盘一次，请问宿主是否使用？】
　　江斐：？！
　　饮品区！

第7章 台风暴雨来袭
　　江斐没有立刻用大转盘，而是先进了超市。
　　一楼西区的白雾已经消散，露出摆放在货架上的瓶装水，碳酸饮料，苏打水，茶饮料，咖啡，果汁，牛奶，豆奶等等饮用品，整整十个大货架，甚至还有世界最贵的矿泉水。
　　听说60多万一瓶，瓶身镶嵌着几百颗的真钻。
　　江斐不由打开一瓶品尝。
　　柔滑清甜，有一种淡淡的水果味道。
　　她也体验了一把有钱人的感觉啊。
　　不过第二区域就是最重要的水资源，那第三区域会是什么？
　　江斐目光热切，按捺住激动的心情，选择使用了大转盘。
　　系统：【叮——今天是个好日子，恭喜宿主获得了“加油包”。】
　　难道可以加汽油柴油？！
　　江斐好奇地看向手里多出的徽章。
　　上面印着一只握拳微笑的鸭子，还有三个大字——“加油鸭”。
　　【小提示：加油包可以佩戴在身上，起到装饰的作用。】
　　江斐：“……”
　　我真是谢谢你鸭！
　　江斐腹诽地退出超市，放在口袋里的手机传来了震动。
　　是一个本地的陌生电话，已经打了好几个。
　　江斐按下接听：“喂？”
　　电话那头传来李燕萍尖锐的喊声：“江斐你是不是在网上借钱了？！你知道我今天接到多少骚扰电话吗？！都是让我提醒你按时还款！”
　　“你马上给我滚回家！”
　　“妈，你不要生气，喝点水缓缓。”
　　听到一道温柔的声音，江斐瞬间握紧了手机。
　　江子萱！
　　提前回国了！
　　江斐永远无法忘记，在潮湿发霉的地窖里，她被砍掉的舌头……被剁得血肉模糊的手指……
　　那一次次的折磨，她像是只待宰的羔羊，悲哀地等待着自己被分食的命运。
　　要不是她最后拼死挣脱，跳进了火海里自杀，恐怕就会成为那群魔鬼发泄的工具，再被炖煮吃掉。
　　而这一切，都来自于江子萱的怂恿。
　　江斐强压下心底涌上的恨意，扫了一眼车外越来越猛烈的风，声音极其柔和：
　　“我现在住在郊区的老房子，舅妈你先去那里等我，一个小时后我就会回去。”
　　“正好我把那一百万给你，你帮我办张存折存起来。”
　　“我一个小姑娘，拿着那些钱不安全。”
　　老房子那边还没有换锁，可以先把李燕萍骗过去。
　　手机那头的李燕萍，顿时乐呵呵：“行！我知道了！”
　　电话挂断，陷入黑暗的手机屏幕，映出江斐阴冷的瞳眸。
　　有一百万当诱饵，李燕萍绝对会去老房子找她。
　　江子萱必定会同行。
　　毕竟，她的“好表姐”最喜欢装出一副善解人意的样子，在旁边拱火，看李燕萍打骂她。
　　希望今晚的台风，只会伤害这些肠子都烂掉的坏人。
　　江斐将手机关机，没有急着回市区，开车来到了附近的水库。
　　确定周围没有监控，也没有人，江斐取出超市仓库里的20台抽水机，40个十吨的空水桶，开始抽水。
　　虽然超市有饮品，还有她囤的奶茶等，但水资源在末世太重要了。
　　老话讲，宁可三日无粮，不可一日无水。
　　比起缺粮，人缺水会死得更快。
　　400吨水节省点用，够她自己用好多年了。
　　江斐装完所有水桶已经半夜，回到玉兰苑时，风大得几乎是推着人前行。
　　啪嗒——
　　一滴雨水落在手背，江斐下意识抬起头。
　　本应黑暗的夜空，逐渐呈现出淡淡的粉红色。
　　暴雨应该是在台风后，怎么会同时出现？
　　江斐不再耽搁，将货车停在小区停车场的外面，便快步刷卡进了单元楼。
　　刚到22楼的走廊，江斐就听见一声喵叫。
　　一只约摸五个月大的小橘猫，可怜兮兮地蜷缩在落地花瓶的旁边。
　　发现有人来，小橘猫一点也不怕生，反而主动靠近江斐，亲昵地用脑袋瓜蹭了一下她的腿。
　　好……可爱！
　　江斐忍住想撸猫的冲动，看了一眼2203紧闭的大门。
　　22楼的电梯，只有这层住户可以使用。
　　楼梯的大门又早就被物业上了锁，或许是邻居的猫？
　　江斐按下2203的门铃，却无人应答。
　　等了一会，依旧没有人开门，江斐将手机开机。
　　发现李燕萍打不通自己电话，开始疯狂发短信辱骂，江斐直接无视，给物业打去电话。
　　本想问问2203的联系方式，可物业那边也没有。
　　江斐只好打开业主群，是验收房子那天被物业拉进去的。
　　没有找到备注2203的用户，江斐给小橘猫拍了一张照片，发到群里。
　　大家都在讨论今夜的风，根本没人理江斐。
　　江斐重新关机，自言自语：“没人认领，那就是我的了。”
　　“小家伙，要跟我走吗？”
　　“喵？”
　　“嗯，那以后你叫咪咪吧。”江斐满意地抱起小橘猫，走进2202。
　　毛茸茸的，温暖柔软，真好rua！
　　小橘猫一脸懵逼。
　　不是！它的家在那边！
　　两脚兽要带它去哪里啊？！！！
　　“你在这里乖乖待着，先喝点羊奶，我去给你煮鸡胸肉。”
　　江斐把小橘猫抱到沙发上，拿来一个碗给它倒点超市的羊奶，又找出塑料盆装猫砂，才去厨房忙活。
　　闻着香喷喷的羊奶，小橘猫当即放弃了回家找主人的想法。
　　什么主人？
　　它没有！
　　—
　　怕小橘猫无法撕咬煮熟的鸡胸肉，江斐用搅拌机绞成肉泥，才喂给它，自己也从超市的仓库里取出一份馄饨吃着。
　　馄饨皮薄馅大，一口下去，玉米的清甜和猪肉的鲜嫩同时在味蕾上绽放。
　　再配上烧烤店老板送的酸辣腌萝卜，以及气泡十足的橘子汁，江斐餍足地眯起眼。
　　这才是生活啊。
　　吃完晚餐，江斐拉开客厅的遮阳窗帘。
　　暴雨噼里啪啦地敲击着窗户。
　　外面彻底变天。
　　艳丽到诡异的粉红天空，肉眼可见急速翻滚的云层。
　　呼啸的狂风，犹如失控的野兽，愤怒的席卷撕裂着这座城市。
　　树木倒下，车子卷到半空再落地，压毁了一闪一闪的路灯。
　　对面立在高楼之上的广告牌重重摔落，砸碎了巨大的LED显示屏。
　　曾经吸引人的广告语——【让世界听到我们的呐喊】
　　如今只剩下“世界的呐喊”五个字。
　　这场灾难，何尝不是世界对人类的呐喊？
　　y国隐瞒核泄露多年，r国又偷偷往海洋里排放核污水数年，蓝星早已千疮百孔。
　　偏偏，一些站在金字塔上层的人类，依旧在滥用资源。
　　江斐没有再看下去，拉上了窗帘。
　　玉兰苑建设得很好，她记得，这里是上辈子抵挡住台风暴雨的小区之一，不用担心会遇到危险。
　　将屋里所有的灯都关上，江斐抱起小橘猫上床睡觉。
　　感受着怀里的柔软，江斐不由感慨。
　　怎么会有小猫咪这么可爱的生物？！
　　—
　　哗啦——！
　　江斐被一声巨响吵醒，条件反射地抽出藏在枕头下的匕首。
　　下床一看，才发现是不知何时跑到客厅的小橘猫，打碎了落地镜。
　　可能知道自己犯错了，小橘猫缩成一团，眼巴巴地望着江斐：“喵……”
　　“卖萌也没有用，今天扣你一半的鸡肉泥。”
　　小橘猫眨了眨眼。
　　这个香香的两脚兽比主人好哎！
　　以前它调皮犯错，主人都是扣它一顿猫粮的！
　　江斐打开灯想去厨房做饭，却发现停电了，转身拉开窗帘查看外面的情况。
　　入眼一片狼藉。
　　台风已经减小了，但依旧无法出门，天也变得阴沉沉的，暴雨还在下。
　　看了下墙上挂的时钟——13:32
　　她睡得这么久吗……
　　江斐重新拉上窗帘，拿出柴油发电机，接上了房子的独立电线。
　　有厚重的遮阳帘遮挡，不会有人看到她家有电。
　　“咪咪，不要去窗户那边玩，不然就没有肉肉吃了哦。”
　　嘱咐完小橘猫，江斐去厨房给它做鸡肉泥，然后取出了一份炒河粉当自己的早午餐。
　　吃饱喝足，江斐抱着小橘猫瘫坐在沙发上，将手机开机，便看到一大堆短信。
　　都是李燕萍用那个新号码发来的。
　　从刚开始质问她在哪，变成了谩骂。
　　显然，是被困在了郊区。
　　嗡嗡嗡——江斐的手机响起。
　　看到来电是李燕萍，江斐眼神嘲弄，按下接听。
　　“通了！打通了！”

第8章 想一巴掌拍死
　　“斐斐你在哪里？安全吗？”
　　电话那头传来江正康担忧的询问，很快就被李燕萍尖锐的声音掩盖——
　　“江斐你这个扫把星！我不管你用什么办法！现在立刻来老房子接我们！”
　　江斐明知故问：“怎么了？”
　　“你还有脸问？！”李燕萍气的拔高音量：
　　“昨天的台风吹跑了老房的房顶！雨水也快没过膝盖了！我们只能挤在小床上度过一晚！”
　　“要不是你让我们来这里！我们会被困吗？！”
　　“你必须负责！”
　　“哦，那还真是不幸。”江斐浅浅表示了一句，直接挂断电话，拉黑了李燕萍的号码。
　　知道舅妈一家过得不好，她就放心了。
　　末世才刚刚开始，可不要死得太早啊。
　　江斐顺便看了一眼业主群，已经有人在群里以物换物了。
　　大多都是换食物和生活必需品。
　　外面暴雨倾盆，又刮着狂风，没人敢冒险出去买东西。
　　江斐并不打算交易，更没有想过拿出超市里的物资，卖给A栋的住户。
　　先不说东西的来源不好解释。
　　现在末世初期，大家还保留着做人的良知。
　　再过段时间，资源短缺，人类饥寒交迫，她这个拥有物资的人，就会成为众矢之的。
　　财不外露，她不想做先死的圣母。
　　江斐关了手机，将怀里昏昏欲睡的小橘猫抱到床上，便去了厨房。
　　趁着不能出门，她可以多做点饭菜，储存在超市仓库里。
　　等想吃的时候，不用开火也能满足味蕾。
　　江斐取出食材忙活起来。
　　不一会，厨房飘出一阵诱人的香气。
　　2202温馨明亮，郊区的老房子就没有这个待遇了。
　　又冷又潮，门窗不知所踪。
　　房顶还被台风刮走一大半了，室内的积水已经没过膝盖。
　　李燕萍一家只能挤在角落的小床上避雨。
　　可李燕萍太胖，足足两百斤的体重，将江子明和江子萱挤得都缩成了一团。
　　江正康则独自坐在旁边的桌子上，半边身子因为淋雨已经湿透。
　　江子明冻得瑟瑟发抖：“妈，我们什么时候才能离开这个鬼地方？”
　　“我从昨天晚上到现在什么都没吃，我好饿。”
　　江子萱也冷得不停搓手：“妈，我头有点疼，会不会感冒了？”
　　“你们再忍一忍。”李燕萍安抚着两个孩子，转头不耐烦地催促江正康：
　　“那个死丫头的电话还没有打通吗？！”
　　江正康：“她把我们电话拉黑了，手机也没有电了……”
　　“这点小事都做不好，你还活着干什么？！你们江家就没一个好东西！江斐白眼狼！你窝囊废！”
　　李燕萍把江正康骂得狗血淋头。
　　江正康表情麻木，习惯性地一声不吭。
　　江子明急了：“妈，你先别骂爸了，现在打不到车，手机又没有电，我们该怎么回家啊？”
　　“你问我，我问谁？！”李燕萍没好气地怼了一句。
　　听着身边的吵闹，江子萱越发烦躁。
　　早知道会有台风暴雨，她就不跟来了！
　　真是晦气！
　　—
　　三天后，天蒙蒙亮。
　　台风减弱，暴雨也变成了小雨，被困在家里的人们，开始陆续出门采购。
　　为了不暴露自己物资充足的事情，江斐决定随大流出去一趟，买点东西装装样子。
　　卡里的两千再不花，就真变成冰冷的数字了。
　　江斐换了一身纯黑的休闲套装，戴好帽子口罩后，将一把短刀放进了背包里，用来震慑心怀不轨的人。
　　随后，江斐又从超市仓库里取出一份现成的牛肉泥，倒进了小橘猫的饭碗里。
　　这三天她在家不仅做了面点和卤肉，还给咪咪备了无盐的牛肉泥，鸡肉泥，鱼肉泥，各20份。
　　争取早点喂成小猪咪！
　　江斐揉了揉小橘猫的头，便背上包出了门。
　　余光扫见隔壁2203的大门上，贴着一张寻猫启事，江斐多看了一眼。
　　【本人家猫于五天前走丢，至今未归，如有人看到请联系我，重金酬谢。】
　　发现贴在下方的猫咪照片，和在家埋头苦吃的小橘猫一模一样，江斐愣住。
　　咪咪有主人。
　　她，不能当铲屎官了。
　　想哭。
　　虽然失落，但江斐还是拨打了上面留下的联系方式，却无人接听，敲门也没有人回应。
　　江斐给对方发了一条短信——
　　【您好，我是2202的住户，你的邻居，几天前捡到了你的猫，现在它在我家，如果看到消息，请联系我，若我未接听，可以在两个小时后来我家。】
　　避免邻居手机没电，看不到短信，江斐又回家拿了笔，在寻猫启事上留了字，才下楼。
　　楼梯口大门的锁链已经断裂，估计是邻居为了出门弄的。
　　现在小区停电，即使电梯有单独的发电机，乘坐也不安全。
　　楼梯和走廊的灯，用的都是电梯的发电机，并未灭掉，江斐不需要再拿手机照亮。
　　刚到20楼，她被一个短发女生拦住。
　　可能是紧张，女生肉嘟嘟的圆脸有些泛红：“那个，你是要出门吗？我们可以一起吗？”
　　“我想去超市买点吃的，一个人不安全，作为报酬，我可以给你钱。”
　　“如果你手机没电了，我还有首饰。”
　　女生从背的双肩包里拿出一把项链戒指。
　　钻石和珍珠最多，只有一条项链的吊坠是黄金，看着大概有10左右。
　　“可以。”江斐拿走黄金吊坠项链，假装放进外套口袋里，实际是收进了超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：13克】
　　【当前解锁进度：1.1％】
　　江斐：“……”
　　没关系！
　　0.1也是肉！
　　江斐自我安慰着，带女生下了楼。
　　女生没了刚才的紧张，热情介绍自己：“我是2103的住户，我叫肖初夏，一名刚毕业的医学生，小姐姐你叫什么名字呀？”
　　“江斐。”
　　对于江斐的冷漠，肖初夏仿佛浑然不觉，小嘴说个不停：“我在这里等了好久，外面积水太深，一个人走不安全，但是我家人都不在这边，只能找人结伴。”
　　“我从楼上爬到楼下，又爬上来，结果遇到的都是男人，我不敢跟他们搭话，幸好遇见了你，不然我就要饿死了。”
　　“这次过后，我一定要养成囤零食的习惯。”
　　“对了，这种天气没有出租车，你有车吗？”
　　“没有的话，我们就走路去，我带了两套雨衣，两双雨靴，专门给我同伴准备的，你多大的脚呀？”
　　江斐：“……你可以安静一会吗？”
　　太吵了！
　　好像有无数只苍蝇在她耳边嗡嗡嗡！
　　想一巴掌拍死！
　　肖初夏乖乖闭上了嘴，倒不是因为忍住想聊天的冲动，而是下楼梯太累。
　　尤其江斐的速度还很快，完全不停歇。
　　肖初夏跟得气喘吁吁。
　　到了一楼，都感觉双腿不是自己的了。
　　江斐却如同没事人一般，从包里找出雨靴和雨衣穿上。
　　肖初夏一脸好奇：“小姐姐你是运动员还是体育生，体力这么好？”
　　江斐：“你不去买东西了？”
　　顾不上八卦，肖初夏连忙换上雨靴和雨衣跟上。
　　外面的积水几乎快到人的腰间，彻底淹没了玉兰苑的地下停车场。
　　以至于停车场门口骂声一片，都是在心疼自己被淹的爱车。
　　江斐绕到停车场后方，找到了台风暴雨前藏的货车。
　　车窗碎裂，车厢凹进一大块，应该是被什么重物砸到过。
　　江斐取出车钥匙开门，确定能点着火，让肖初夏坐上了副驾驶：
　　“这天开车不安全，容易熄火，我们不能走太远，就去最近的四季生鲜超市。”
　　肖初夏点头：“我都听小姐姐的！”
　　江斐正要启动车子，砰砰砰——
　　有人狂拍车门。

第9章 我是2203的住户
　　“喂！我要去百货商场！你们把我送过去！我给你们30块钱！是平常打车的三倍！”
　　车外的男人大声喊着，气势十足，仿佛开的价是三百万。
　　江斐直接无视，一脚油门开走了货车，却扫见倒车镜上，映出的男人模样。
　　三十岁左右，寸头，一条显眼丑陋的疤痕，从他的眉心延伸到下颚。
　　周朗！
　　江斐对这个人印象很深。
　　上一世，她跑出李燕萍的家，去了一个私人的小基地。
　　本以为会安稳下来，谁知一切都是场骗局。
　　那些人用“吃饱穿暖”的话语，将幸存者骗进基地，只要女性，年轻好看的少年，小孩。
　　然后用武力逼迫他们，去服务每个来基地的“顾客”，以此获得物资。
　　相当于以前的窑子。
　　要不是她逃跑及时，就会因为一袋过期面包失去清白。
　　而周朗，就是那个基地的二把手。
　　视人命如草芥，肆意玩弄侮辱女性，罪不可赦。
　　这种渣滓，可以找个机会解决了。
　　江斐的眼底划过杀意。
　　—
　　由于路面积水严重，还有很多障碍物藏在水底，江斐没开太快。
　　尽管货车的底盘高达1米，也不能随便折腾。
　　她就这一辆交通工具！
　　哎，穷鬼的心酸。
　　路上有人发现了慢吞吞行驶的货车，纷纷呼喊——
　　“师傅！你能不能停下捎我一段！”
　　“先接我！我给你钱！”
　　“怎么是个女司机？算了！你赶紧停下！让我上车！”
　　江斐置若罔闻，朝前方行驶。
　　倒是坐在副驾驶的肖初夏，有点不忍：“小姐姐，要是有价钱合理的，不如我们就把他带上？”
　　“那你下去？”
　　肖初夏立刻闭上了嘴。
　　见货车丝毫没有停下的意思，周围的人露出真面目——
　　“不让坐就不坐，开个破货车装什么？老子车库停着好几辆库里南呢！”
　　“我就说女司机靠不住吧！”
　　“一点良心都没有，小心车子爆胎，撞死你！”
　　人们的骂声和诅咒的话语遥遥传来，车内的肖初夏，流露出茫然：“帮是情分，不帮是本分，为什么他们要这样说我们？”
　　江斐平静开口：“有些人觉得地球不围着他转，就是不合理。”
　　“就算我们免费让他们上了车，他们也不会心怀感激，反而会嫌弃这里的环境，甚至还有可能抢走车。”
　　“恶劣的环境下，才能看清一个人的本质。”
　　肖初夏陷入了思考。
　　差不多十分钟。
　　江斐避开人，将货车停到一条巷子里，带着肖初夏下了车。
　　四季生鲜超市地理位置高，又有工作人员清理积水的问题，情况比外面好很多，水位只到脚踝的位置。
　　附近的住户基本都来了这里采购，生鲜超市里人挤人，如同沙丁鱼罐头。
　　售货员拿着喇叭，站在柜台上维持秩序：“每件商品上都标明了价格！请大家有秩序地排队结账！不要推搡！”
　　站在门口的肖初夏，看到这一幕傻眼了：“不至于吧……”
　　“只是下几天暴雨，大家怎么像疯了一样？”
　　江斐没有回应，手疾眼快地抢到两个购物篮，塞给肖初夏一个，就拉着她挤进生鲜超市。
　　“卧槽！一袋小白菜竟然要一百元？！以前三块钱都没人要好不好！这价格疯了吗？！”
　　“你不要我要！拿来吧你！”
　　“什么矿泉水要五十一瓶？该死的老板！”
　　“呜呜妈妈你在哪里，我害怕——”
　　人们的吐槽，与小孩的哭声此起彼伏地响起，格外刺耳。
　　江斐身形灵敏，抢到一筐方便面就迅速后退。
　　一回头，便看到肖初夏拉着老太太的手臂：“这是我先拿到的挂面！你还给我！”
　　“放手！你懂不懂得尊老爱幼！哎哟喂我的心脏好疼！”
　　老太太作势捂着胸口耍无赖。
　　肖初夏气的脸瞬间红了：“你！你为老不尊！”
　　江斐护好购物筐里的方便面过去：“不想饿肚子，就抢回来。”
　　话落，江斐去了下一个地方。
　　她只负责带肖初夏来，并不代表要帮助对方。
　　而原地的肖初夏，看着蛮横的老太太，咬了咬牙，一把抢过购物筐，拿回了挂面。
　　老太太怒了：“还给我！这是我的！”
　　“谁抢到就是谁的！”
　　肖初夏说完就去追江斐，还不忘再抢走老太太筐里的一袋粉条。
　　等江斐和肖初夏艰难地结完账出来，手里都提着两大袋东西，收获满满。
　　肖初夏一边走，一边吐槽：“四季生鲜简直是在抢钱，发难财。”
　　“平常买这些东西只要几百块，现在却翻了好几倍。”
　　江斐算了一下卡里余额，还有五百左右，犹豫着要不要再去一趟都花光时，蓦地扫见几个男人朝她们走来。
　　手里都提着铁棒，其中一个人还拿着刀。
　　江斐眸色一冷，将两大袋东西都塞给肖初夏，握住了背包里的短刀。
　　“小姐姐你怎么把东西都给我了？”
　　肖初夏不明所以，就被男人们团团围住。
　　为首的纹身男，露出了刀：“把你们买到的东西都交出来，还有身上所有值钱的！”
　　“不想死就快点！”
　　肖初夏脸色惨白，偏偏她们在的地方偏僻，没有人可以帮忙。
　　强忍着害怕，肖初夏挡在江斐面前，小声说：“我学过跆拳道，你先跑，去找人求救，我拖住他们。”
　　希望她还记得那些招式！
　　就在肖初夏要把东西都交给江斐时，只见一道黑影闪过。
　　江斐猛然冲出去，一拳重打在纹身男的颧骨上。
　　趁着纹身男踉跄，江斐反手抽出短刀，砍向他的肩膀。
　　鲜血喷洒。
　　“啊！”
　　“大哥！”周围的小弟当即冲了上来，朝江斐挥下铁棒。
　　江斐迅速避开，一个漂亮的回旋踢，踹飞了小弟。
　　不到片刻，江斐利索地解决完所有人，把刀架在了纹身男的脖子上，简单粗暴：
　　“抢了不少好东西吧。”
　　“都交出来。”
　　纹身男：“……”
　　这是哪来的土匪啊？！！！
　　他选女生是因为好下手，不是为了被打劫！！！
　　可命在人手里，纹身男不得不老实：“我我我马上去取。”
　　却在这时，一道惊喜的声音打断了纹身男——
　　“大佬！”
　　王瘸子带着一帮人过来。
　　纹身男喜极而泣，压根没注意到王瘸子的称呼。
　　是老大！
　　老大来救他了！
　　纹身男腰杆一直，连刀都不怕了：“小娘们你完了！我老大来了！”
　　“我劝你识相点，就赶紧跟我道歉，小心一会尸骨无存！”
　　江斐眼神微妙。
　　她跟王瘸子，还挺有缘分。
　　两次黑吃黑，都是他。
　　以为江斐收回刀是害怕，纹身男更得意了：“老大！这小娘们想……”
　　啪！
　　王瘸子一巴掌甩在纹身男的脸上：“叫谁小娘们呢？！”
　　“这是我大佬！”
　　纹身男：？？？
　　纹身男突然想起来，前段时间兄弟说的一个八卦——
　　“你知道吗，老大认了一个小姑娘当大佬，叫江斐，你要是听到这个名字，别好奇，直接当哈巴狗。”
　　哦。
　　现在是他完了。
　　纹身男求生欲很强，扬手就开始扇自己：“对不起江小姐！是我狗眼不识泰山！闹出了误会！请您原谅我！别跟我一般见识！”
　　王瘸子有种不好的预感：“你做什么了？”
　　纹身男：“抢劫……”
　　江斐补充：“我抢回来了，并且他之前抢到的东西都归我。”
　　王瘸子：“……”
　　大佬，专掏他兜啊。
　　“你们几个，去把今天的收货都搬到大佬的车上。”
　　“还有我车里的那些，也一起搬去，当做给大佬的赔礼。”
　　王瘸子指挥着纹身男等人干活。
　　趁着他们去搬东西，王瘸子谄媚地对江斐道：“大佬别介意，我手底下的人不懂事。”
　　“这次多亏了您，我才能活下来！还大赚了一笔！”
　　江斐懵了，但面上依旧保持着平静。
　　王瘸子解释道：“那天我们分开，我就回了家，没去店里，谁知当晚刮台风，把批发市场都毁了，死了不少人，我顺利躲过了一劫。”
　　“偏巧，我之前帮您调药品，手里还剩了一些，因为这场暴雨，全部都高价卖了出去，所以大佬您就是我的救命恩人！您要什么我都可以满足！”
　　江斐了然。
　　羊又可以宰了。
　　“你那里有黄金吗？”
　　“最好一吨起。”
　　王瘸子：“……大佬您还真不客气。”
　　“我没有囤黄金的习惯，但我可以找人收。”
　　“现在出门麻烦，不好收，我最多能送你10公斤，差不多需要一周的时间，毕竟我也要生活。”
　　如果不是现在黄金便宜，他还真不敢送。
　　全当还救命的恩情了。
　　江斐很知足：“你有我微信，搞到后给我发消息，如果联系不上，那就下周五的中午12点，在这里见面。”
　　今天到下周五，正好一周。
　　王瘸子含泪同意了。
　　果然，每次见大佬都得放点血。
　　纹身男：“老大，江小姐，东西都装好了。”
　　临走前，江斐叮嘱了一句：“没事囤点防虫驱虫的。”
　　“环境潮湿，很容易生虫。”
　　这可是10公斤黄金。
　　不能死！
　　王瘸子一愣，琢磨着江斐的话。
　　而江斐带肖初夏回到车上，往玉兰苑开去。
　　肖初夏还处于呆滞中。
　　她都做好被打的准备了……怎么就解决了？？？
　　“小姐姐，那个人叫你大佬，你是在道上混的吗？”
　　见肖初夏又要开始话痨，江斐无情且冷漠：“再说一句你就下车。”
　　肖初夏瞬间抿紧了嘴巴，眼睛晶亮。
　　虽然小姐姐好凶，但是小姐姐好帅！
　　—
　　到达玉兰苑，江斐找了个新地方藏货车：“你先上去吧，我要整理一下东西。”
　　有吞金超市的事情，不能暴露在别人面前。
　　突然一个大购物袋映入江斐的眼帘。
　　“你今天救了我，这些送给你。”
　　“我走了小姐姐！”
　　不等江斐开口，肖初夏拎着一袋东西飞快地下了车，生怕她拒绝。
　　江斐看着留在车座上的物资，有一瞬的失神。
　　两世的生活，让她和人很难建立信任关系。
　　她不习惯肖初夏的热情。
　　同样，她不相信有人真的单纯。
　　肖初夏还不知道，这些东西将会有多重要吧。
　　江斐收回思绪，把三袋物资都收进了超市仓库，才下去查看车厢里的东西。
　　10箱矿泉水，10箱泡面，7箱榨菜，5箱水果，5条单盒过百的好烟，还有3箱茅台，啤酒。
　　不错。
　　今天没白出去。
　　江斐将东西全部收进超市仓库，走上了楼。
　　刚到22楼，就看见有人站在自家门口。
　　江斐条件反射握住背包里的短刀，对方也在此刻转过了身。
　　走廊的暖灯倾斜在他的侧脸，衬得那双精致的眉眼朦胧虚幻。
　　“你好，我是2203的住户，陆昱。”

第10章 你别不说话！我害怕！
　　江斐悄悄收回了刀，介绍自己：“2202的住户，江斐。”
　　陆昱在心中念了一遍少女的名字，微笑道：“我的手机没电了，回来才看到寻猫启事上的留言，我敲门没有人回应，所以就在门口等你了。”
　　“我们之前见过一次，你还记得我吗？”
　　江斐嗯了一声，并不想寒暄：“你在这里等我，我去抱咪咪。”
　　陆昱点头让开了路。
　　江斐打开2202的门进去，反手就关上了门，避免陆昱看到屋内的灯光。
　　沙发上，小橘猫四仰八叉地睡着懒觉，露出粉嫩的肉垫。
　　圆滚滚的小肚子一起一伏，让人忍不住想rua。
　　可惜不是她的。
　　江斐依依不舍地抱起小橘猫，从超市仓库取出两袋提前做好的肉泥，回到了走廊。
　　“这是我自己做的牛肉泥和鸡肉泥，没有任何调料，可以常温放两三天，喂给它吃。”
　　“谢谢你帮我照顾它。”陆昱伸手接过小橘猫。
　　恰巧小橘猫睡得迷迷糊糊，睁开了眼，正对上男人放大的笑脸。
　　喵吖！
　　主人怎么出现了？！
　　小橘猫下意识挣脱出陆昱的怀抱，想要逃跑。
　　江斐迅速出手，稳稳接住了跳下来的小橘猫。
　　“它可能刚睡醒，有点迷糊。”
　　“咪咪，你的主人来接你了，乖乖跟他回家。”
　　江斐重新把小橘猫送进陆昱的怀里。
　　小橘猫眼泪汪汪。
　　两脚兽你就是想看我挨揍啊！
　　送完猫，江斐便回了家。
　　陆昱还在想着刚才的事情。
　　她的速度，太快了。
　　当初在泽安县，江斐所表现出的冷静，也不像是普通人。
　　邻居身上的秘密挺多呀。
　　“喵～”
　　一声猫叫，拉回陆昱的思绪。
　　小橘猫讨好地用脑袋瓜蹭着陆昱的掌心。
　　主人你别不说话啊！我害怕！
　　“一点都不省心。”陆昱轻弹了一下小橘猫的额头：
　　“下次再敢偷偷跑出去，就不要你了。”
　　小橘猫无辜地眨巴着眼，一歪脑袋，枕在陆昱的手上。
　　它就是只小猫咪，什么都不懂！
　　—
　　2202。
　　失去了小橘猫，江斐闷闷不乐地窝在沙发上，打开了业主群。
　　周朗能出现在停车场，说明他是玉兰苑的住户。
　　如果离得近，下次出门就处理掉。
　　意料之外，江斐进群便看到周朗的微信。
　　用自己照片当头像，群里的备注是A栋—1101。
　　跟她是一栋楼。
　　两小时前，周朗在群里发了第一条消息——
　　A栋—1101：【我有个提议，现在外面积水这么深，打不到车，家里有交通工具的应该免费帮忙，送大家去购买物资。】
　　有人说周朗不要脸，有人附和支持。
　　江斐往下翻着聊天记录。
　　周朗不仅偷拍了她货车的照片，还在群里造谣。
　　A栋—1101：【这辆货车是谁家的？】
　　【我刚才好声好气地求她们送我一程，也答应给钱，可她们不帮忙就算了，还无缘无故骂我一顿，简直是疯子。】
　　【最新消息！我看到这辆货车带了好多东西回来！我问了物业！是2202的车！】
　　A栋—1101：【@A栋—2202，现在玉兰苑遇到了难关，大家作为A栋的一份子，理应携手度过，你有货车，能不能借大家用用？】
　　【你要是不愿意，那就把你带回来的东西，原价卖给我们呗。】
　　【远亲不如近邻，你总不能眼睁睁地看着我们饿死吧。】
　　A栋—2103：【@A栋—1101，多大的人了，还好意思说瞎话，人家借不借车，卖不卖物资，关你屁事。】
　　【再说了，现在一袋小白菜都要一百块，你哪来的脸要原价？蚊子都叮不进你的厚脸皮。】
　　【趁着现在大家还拿你当人，你做点人事吧。】
　　2103疯狂怼着周朗，硬生生把人逼得不敢发消息了。
　　江斐很佩服。
　　肖初夏的嘴皮子确实厉害。
　　不过，周朗睚眦必报，没准会顺着地址去找她报复。
　　想了想，江斐@周朗发了消息，拉仇恨——
　　【垃圾，有本事自己来拿。】
　　省得她再跑一趟，去弄死这个狗东西。
　　江斐关了手机，从超市仓库拿出今天的午餐。
　　葱油拌面鲜美浓郁，面条劲道弹滑，裹满甜辣酱的炸鸡，一口下去，皮脆肉嫩，最后再来一杯冰冰凉的蜜桃果茶，江斐心满意足。
　　没有什么能比美食更治愈人心了。
　　今天时间充足，可以做点下饭的菜。
　　她囤了不少鸡肉，能做辣子鸡，宫保鸡丁，三杯鸡，椒香鸡架，豆香焗鸡，口水鸡……
　　江斐说干就干，取出相应的食材，又进入了吞金超市，找出锄头和一袋白菜籽，打算试试这里的土地能不能种植。
　　但她没有种植经验，只能碰碰运气。
　　江斐笨拙地开始挖坑，倒菜籽，填土，浇水，施肥。
　　希望可以发芽吧。
　　忙活完，江斐退出吞金超市，准备饭菜。
　　这一做，就做到了晚上十点。
　　江斐收拾着厨房的垃圾，突然听到大门传来尖锐的滴滴声。
　　是有人想强行闯进来，触发电门的警报声。
　　江斐立刻拿起菜刀，关掉所有灯，走到了门口。
　　门外时不时响起一声“咚！”“砰！”，仿佛有重物落地。
　　很快，门外陷入了安静。
　　江斐小心地转动门把手，握紧菜刀。
　　3……2……
　　江斐猛然拉开门，外面却空无一人。
　　一偏头，楼梯口的门大开着。
　　陆昱拖着一个人，站在楼道的窗户前，疑似要把对方扔下去。
　　像极了在杀人抛尸。
　　四目相对。
　　空气莫名有些尴尬。

第11章 我有精神病
　　陆昱自然地将人拖离了窗边：“我刚才出来扔垃圾，看见这个人在撬你家门，还没来得及制止，他就被电晕了。”
　　“我怀疑他是小偷，想带他去找物业报警的。”
　　“原来是这样。”江斐看破不说破，放下菜刀走过去。
　　陆昱拖着的人，可不就是白天叫嚣的周朗。
　　“这么晚，物业都休息了，不可能会过来，你先把他扔在这里吧，我手机还有电，一会报警处理。”
　　“好。”陆昱放开周朗，扫了一眼不远处的房门，复道：
　　“你家电门做得不错。”
　　江斐心一紧。
　　现在玉兰苑停电，唯独她家有，很容易引起别人的觊觎。
　　她可以在走廊安装电门，防楼下的人。
　　但陆昱就住在她隔壁，没法提防。
　　江斐不禁开始估算，杀死陆昱有多大的把握。
　　“早知道柴油发电机可以供电门使用，我也换了，省得停电的时候还担心，会有偷鸡摸狗的人跑上来。”
　　说着，陆昱故意打开2203的门，露出客厅冷白的灯光，神情无奈：
　　“你看，我的门这么薄，感觉一斧头就能劈开。”
　　陆昱主动透露他有发电机的事情，让江斐微微放松，客套道：“等雨停，我把这家装修公司推荐给你。”
　　“那我们就说定了。”
　　“我家小猫很喜欢吃你做的肉泥，附近的宠物店也都关门了，买不到猫粮，我可以拿一桶百升的柴油跟你换一些吗？”
　　柴油是不可再生的资源，江斐欣然同意，回家取出了剩下的所有肉泥。
　　陆昱也拎来了两桶柴油：“多出的这一桶，是我感谢你帮我照顾小猫的谢礼。”
　　江斐不客气地收下了。
　　“喵喵！”小橘猫从没关的房门跑了出来，亲昵地在江斐的脚边转着。
　　小尾巴高高的竖起，像根天线。
　　江斐面无表情，垂落的手指却搓了一下。
　　有外人在，她不能失态。
　　除非咪咪再叫一声！她就抱！
　　结果陆昱一个眼神，小橘猫乖乖地回家了。
　　江斐的心都快碎了。
　　为什么这么可爱听话聪明的咪咪不是她的？！！！
　　江斐终究没有忍住，问向陆昱：“它叫什么名字？”
　　“没有名字。”
　　江斐：“？”
　　“那你平时要怎么叫它过来？”
　　陆昱沉默一瞬：“嘬嘬嘬。”
　　叫狗的方式。
　　江斐：“……挺好的。”
　　够特别。
　　等陆昱离开，江斐回到楼道，利索地一刀抹了周朗的脖子，将人扔出了窗外。
　　周朗知道了她家有电，绝对不能留下。
　　雨水会冲走周朗的尸体，也不用担心会被这栋楼的人发现。
　　擦干净地上残留的鲜血，江斐若无其事的回了家。
　　没有发现，走廊里，某个不起眼的落地花瓶，闪烁着微弱的红光。
　　2203。
　　坐在电脑前的陆昱，饶有兴致地看着监控画面。
　　他在门口的花瓶里装了针孔摄像头，本来是想盯着“老鼠”，保护自己，未曾想会看到邻居杀人。
　　陆昱越发好奇江斐的身份。
　　下手狠辣熟练，根本不像是第一次。
　　过分警惕，又囤了不少武器。
　　难不成，她是逃命的杀人犯？
　　有时间让苏流远查查。
　　余光瞥见在吃肉泥的小橘猫，陆昱陷入了回忆。
　　这只小猫，是他最后一次出任务的时候捡的。
　　通人性，不吵不闹，赶了好几次都没有赶走，他才留在了身边。
　　要不要给它起个名字？
　　—
　　原本渐小的雨势，转眼又变大。
　　暴雨如注，阴沉沉的天空宛若被撕裂一般，无尽的雨水倾泻而下。
　　短短两天，到人腰部的水位线就涨了三倍不止，已然形成洪灾。
　　玉兰苑的水也停了，家里没囤水的人，只能喝外面的雨水或是积水。
　　江斐没有再接到李燕萍和业主群的消息。
　　停电快一周了，家里有充电宝的，也用完了所有的电。
　　王瘸子那边有发电机，给她发了微信消息，将送黄金的时间改到了三天后，江斐回了一句“好”。
　　即使王瘸子不给，她也没有任何损失，为什么不等一等？
　　避免错过王瘸子接下来的消息，江斐给手机充上电，顺便取出了之前囤的水泥。
　　上一世，虫灾在暴雨的第三周出现。
　　但这一世的暴雨提前了。
　　她不确定虫灾会什么时候出现，必须先做好准备。
　　封完2202和2201所有的下水道口，江斐正要锻炼，敲门声响起——
　　“小姐姐！我是2103的肖初夏！我有急事找你！”
　　江斐关掉灯，打开了门：“怎么了？”
　　肖初夏语速飞快：“我刚才去楼下，想看看积水到哪里了，碰见了咱们小区的物业小管。”
　　“1楼到3楼的住宅都被水淹了，小管现在带着那些受灾的住户往上走，想让高楼层的人收留他们，而且他还救了几个飘到这里的难民。”
　　“我手机没电，只能上楼告诉你这件事，千万别答应。”
　　“8楼收留了1楼的住户，没到一个小时，就闹得鸡飞狗跳。”
　　“大家这段时间，都是省吃俭用，饿着肚子过日子，那些人一点素质没有，直接抢人家的囤粮，还动手打人！”
　　说到这，肖初夏忿忿不平：“小管那个老好人，拉偏架，认为那些人没有家了很可怜，让8楼的住户别计较，大度一点。”
　　“这不就是脑残吗！”
　　江斐对物业的小管有点印象，经常在业主群里发鸡汤。
　　暴雨刚严重的时候，物业被淹，小管知道10楼有一家空着，自愿承担责任，带同事住了进去。
　　之前有人在群里骂他，他也不生气，反而道歉哄对方，觉得是人压力太大的原因。
　　有点圣父的潜力。
　　江斐取了一把短刀，给了肖初夏：“这把刀你拿着防身。”
　　“你现在回家堵好门，谁敲门都不要开，小管压制不住那些人，他们找不到地方住，可能会强行破门。”
　　“好！”肖初夏连忙跑下楼。
　　小姐姐说得对！
　　万一那些家伙闯进来，她就危险了！
　　江斐将这件事告诉了隔壁的陆昱，确定邻居没有收留人的想法，才放心回了家。
　　她不怕那些人过来。
　　超市仓库里有好几把枪，大不了一人送一颗子弹，解决干净。
　　没多久，敲门声再度传来。
　　猜想是物业找上来了，江斐假装没有听到。
　　外面响起小管的喊声——
　　“江小姐！我是物业小管！请问你现在方便开门吗？”
　　江斐不开，外面就一直喊，仿佛在叫魂。
　　吵死了！
　　江斐直接拿起菜刀，打开了门。
　　突然对上森冷的刀刃，小管被吓了一跳：“江小姐你别激动，我没有恶意。”
　　“我查了住户的登记信息，你租了两套房子，目前2201空着，你可以把房子让出来，收留他们吗？”
　　“台风暴雨摧毁了他们的家，如果你不收留，他们就无处可去了。”
　　小管身后站着几个一楼的住户，还有四五个脸生的，应该是被收留的难民。
　　江斐冷漠拒绝：“不行，不可以，不要再打扰我。”
　　“等等江小姐！”小管不死心地劝说：“你空一套房子也是空，为什么不帮助有需要的人？”
　　众人试图用道德绑架江斐——
　　“大家都是华夏人，遇到困难就应该互帮互助，你怎么这么冷血？”
　　“非要我们跪下求你，你才能同意吗？”
　　“年纪轻轻心肠就坏透了，你爸妈要是知道你这样子该多失望！”
　　一个膀大腰圆的胖男人，甚至挤开了瘦弱的小管，威胁江斐：
　　“你别给脸不要脸，赶紧让我们进去，再把2201的钥匙交出来，不然我一拳下去，你……啊！！！”
　　江斐手起刀落，砍在胖男人的身上。
　　叽叽喳喳的人们，一秒安静下来，被这一幕吓得愣住。
　　江斐抽回菜刀，一脚踹开了哀嚎的胖男人：
　　“我有精神病，别惹我。”

第12章 我财迷
　　“2201给鬼住，也不给你们住。”
　　“再来我这里闹，刺激我，小心我犯病砍人。”
　　江斐作势举起菜刀。
　　菜刀上还残留着鲜血，小管等人害怕地后退。
　　一时间，没有人再敢上前。
　　2202不好惹，有男人打起了隔壁的主意：
　　“要不，我们去问问2203……”
　　咻——！
　　一支飞镖针穿过人群，扎进男人的耳垂。
　　“啊啊啊！！！”
　　不知道什么时候出来的陆昱，倚靠着墙，手里还把玩着一支飞镖针：“我和江小姐是一家医院的病友。”
　　“安静点，别让我发病。”
　　男人死死捂住嘴巴，不敢再叫一声。
　　众人彻底怕了，慌乱地往楼下跑去。
　　妈的！22楼是疯子窝吧！
　　小管还想说什么，见江斐举刀朝他走来，只好先逃跑。
　　走廊恢复了安静。
　　陆昱叫住了要走的江斐：“合作吗？”
　　“这场暴雨已经变成了洪灾，我们需要足够多的物资，度过这段时间。”
　　“我有橡皮艇，可以出去找物资，但现在世道不安全，我需要一个队友做我的后盾。”
　　“谁找的物资就归谁，不用平分。”
　　邻居身手不错，又敢杀人，适合做他暂时的队友。
　　江斐同意：“那就今晚吧。”
　　外面差不多乱了，说不定可以捡很多黄金。
　　突然陆昱抬起手。
　　飞镖针咻的扎进了楼梯口大门上的玻璃。
　　站在门后的肖初夏，瞬间腿软倒在地上：“我我我跟刚才那些人不是一伙的！小姐姐可以帮我作证！”
　　江斐过去扶起肖初夏，对陆昱解释：“她是21楼的住户，肖初夏。”
　　“抱歉，刚才吓到了你，我是2203的住户陆昱。”
　　陆昱面带微笑，幽沉的眸色却比深夜还要寒凉。
　　肖初夏有点怕陆昱，躲在江斐的身边：“没事没事，是我不对在先，偷听了你们的谈话。”
　　江斐：“你怎么上来了？”
　　“我在家听到有人惨叫，以为是你遇到了危险，就想来帮忙，结果被那些人堵在了最后面。”
　　“等他们跑了，我才挤上来。”
　　肖初夏鼓起勇气：“你们出去找物资，可以带我一起吗？”
　　“我是医学生，会简单的包扎，我还有黄金手镯！”
　　她记得小姐姐就喜欢金子！
　　不得不说，肖初夏赌对了。
　　江斐看向陆昱：“我保护她，不会给你添麻烦。”
　　苍蝇腿再小也算肉！
　　陆昱没有反对：“那我们晚上11点，准时在21楼集合。”
　　“我现在就去拿镯子！”
　　肖初夏很快捧着一个盒子回来。
　　除了手镯，还有一些黄金小摆件，大概在300克左右。
　　“小姐姐，这些都给你。”
　　江斐眼睛一亮，看肖初夏都觉得她在闪闪发光：“谢谢。”
　　陆昱忽然想起，在泽安县，江斐也是因为金条救了他，好奇地问道：“你很喜欢黄金吗？”
　　苏流远不是说，小姑娘只喜欢钻石，漂亮的珠宝首饰吗？
　　江斐一本正经：“我财迷。”
　　陆昱表示没看出来。
　　而肖初夏有点不好意思：“陆哥，我没有黄金了，可以给你钻石项链吗？”
　　“不用，只要不拖后腿就够了。”
　　那些破石头，他有很多。
　　—
　　晚上11点。
　　江斐和陆昱，肖初夏汇合，往楼下走去。
　　没有碰到白天的那些人，估计是被小管塞给了哪家倒霉蛋。
　　积水的水位线，已经到了4楼的一半。
　　幸运的是，雨势变小了。
　　4楼的住户都跑了，房门大开着。
　　江斐三人停留在楼梯上。
　　借着背包掩护，江斐从超市仓库取出三套加厚带帽雨衣，分给陆昱和肖初夏：
　　“现在感冒不好买药，尽量别淋到雨。”
　　“好。”陆昱率先套上雨衣，在楼梯给橡皮艇充好了气。
　　江斐和肖初夏穿好雨衣上来后，陆昱顺着某住户家破碎的落地窗，划了出去。
　　因为停电，周围黑压压的一片，全靠陆昱挂在橡皮艇上的防水手电筒，勉强视物。
　　小雨淅淅沥沥地落在水面，漾开一层又一层的涟漪，推动着漂浮的落叶，以及巨人观的动物尸体。
　　肖初夏死死地咬住嘴唇，压下内心的恐惧。
　　直到一具脖子和脑袋快要断裂的尸体缓慢飘来，肖初夏吓得险些叫出声。
　　努力保持着冷静，抓住江斐的手臂，小声说：
　　“小姐姐，我好像看到了那个在群里造谣的人，他怎么死了……”
　　江斐偏头一看。
　　周朗的尸体漂在水面上，脑袋一晃一晃的。
　　她当时好像没有砍断狗东西的颈骨吧。
　　“天黑，你认错人了。”
　　肖.天真.初夏信了江斐的鬼话，害怕地没有松开她的手臂。
　　坐在最前面的陆昱，扫了一眼尸体，唇角轻勾，没戳穿江斐的谎言。
　　一个小时后。
　　陆昱将橡皮艇停在临城最大的百货商场。
　　曾经夜夜灯火通明的商场，如今笼罩在黑暗之中。
　　五楼以下都被淹没。
　　窗户基本全碎了，外墙皮大面积脱落，隐约可见被台风刮进去的废车树木等。
　　陆昱选了个偏僻位置，固定好橡皮艇，从窗户走进了商场。
　　江斐和肖初夏紧随其后。
　　现在还没有多少人出来找物资，商场里安静的诡异。
　　“我们分开行动，天亮之前必须回到这里汇合。”
　　话落，陆昱拿出两个手电筒给了江斐，肖初夏，便先走了。
　　肖初夏期待的看着江斐：“小姐姐我们一起吧。”
　　“不。”江斐回答的很果断：
　　“你害怕就在这一层寻找，如果缺什么重要的东西，我可以帮你带回来。”
　　她要找黄金，不适合带着肖初夏。
　　见江斐拒绝，肖初夏也没有强求：“我想要卫生巾，家里的囤货快用完了，我怕到时候暴雨还不停，没地方买。”
　　“要是有红糖就更好了，我最喜欢吃红糖糯米小圆子，甜甜的，还糯叽叽。”
　　憋了一路的肖初夏，刚要开始话痨模式，江斐就溜了。
　　徒留原地的肖初夏，一手举着手电筒，一手握着短刀，眼巴巴。
　　小姐姐一定要快点回来啊！
　　她怕！
　　—
　　江斐并没有离开5楼，而是从超市仓库取出了一些物资。
　　走几步，扔一样，保证肖初夏可以捡到。
　　她不喜欢欠人情。
　　就当还肖初夏四季生鲜的那袋物资了。
　　扔得差不多了，江斐佩戴好潜水装备，跳下了水，直奔一楼的各大首饰店。
　　水中的障碍物太多，江斐不敢游快。
　　要是可以只用意念收物就好了。
　　可惜必须她的手触摸到物体，才能收进超市仓库。
　　找到一家首饰店，江斐灵巧避开障碍物，钻了进去，看到柜台就收。
　　管你是什么，都给我进来吧！
　　【叮——检测到黄金：1658克。】
　　【叮——检测到黄金：1111克。】
　　【叮——检测到黄金：265克。】
　　系统的提示音一声接一声响起，江斐笑弯了眼。
　　这趟来得值！
　　等到氧气瓶快要耗尽，江斐才依依不舍地上岸。
　　【叮——第三区域当前解锁进度：98％】
　　还差一点。
　　将潜水装备收回了超市仓库，江斐查了一下氧气瓶剩余的数量，还有两瓶，她当时在网上没买太多。
　　江斐并不打算再下水，而是取出一艘橡皮艇，去了商场附近的万福楼。
　　那里专卖黄金。
　　水里的她要，楼里的更不可能放过。
　　她就不信今晚不能解锁一区！
　　万福楼总共八层，如今露在水面的只有两层，楼下都被淹了。
　　七层的某个窗户口，透出微弱的火光。
　　有人？
　　江斐绕到万福楼的后方上了岸，固定好橡皮艇，摸出短刀，蹑手蹑脚地走了进去。
　　入眼所及的柜台都被砸了，显然是先来的那伙人拿走了。
　　发现员工休息室那边传来断断续续的说话声，江斐小心地靠近。
　　声音逐渐清晰——
　　“这场洪灾什么时间才能结束？我现在做梦都想离开这个鬼地方。”
　　“洪灾结束，秩序恢复了，那些警察就会开始抓我们，你想回监狱过以前的生活？继续做杀人犯？”
　　“行了，先想想这些东西怎么分吧。”
　　江斐了然。
　　这是三个逃犯。
　　休息室的门被卸下去了，躲在暗中的江斐可以清楚的看到里面的情况。
　　三个男人围坐在火堆前，一高一矮一瘦，身边堆放着几个黑色行李袋，应该装的就是黄金。
　　黑吃黑，她擅长。
　　江斐捡了颗小石子，故意投向了高个子后方的铁柜子。
　　清脆的响声，瞬间让三人站了起来。
　　“谁？！”
　　江斐抓住时机冲进去，一刀捅进了高个子的脖子。
　　趁着另外两人还没有反应过来，江斐迅速拔刀，解决了最近的矮个子。
　　仅剩的瘦子被吓得当场跪下：“求求你别杀我！这里的东西你随便拿！”
　　瘦子手忙脚乱地把行李袋推过去。
　　江斐打开一看。
　　都是一些方便面火腿肠面包。
　　“黄金呢？”
　　瘦子哆哆嗦嗦地回答：“那破玩意不能吃不能生火，我们今天就给扔了，估计已经沉水底了……”
　　最后一字落，瘦子的脑袋也被砍掉，砸在了地上。
　　江斐很憋屈。
　　折腾一趟，结果还要下水，那她来干什么？
　　为民除害吗？
　　咚咚咚——！
　　突然一旁的衣柜传来撞击声，江斐当即握紧了手中的刀。
　　砰！
　　柜门撞开。
　　跪在地上的男人，被绳子五花大绑，吐出了嘴里塞的不明物体，声音虚弱：
　　“英雄救我……”

第13章 超市升级！
　　“我知道哪里还有黄金……你把我放了……我就带你去拿……”
　　凌昭睿忐忑地望着神态冷漠的江斐。
　　他刚才在柜子里听到了所有对话。
　　这人下手比那三个逃犯还狠，他只能用黄金赌一把。
　　扫见凌昭睿身上的工作服，以及胸前佩戴的工牌，是万福楼的经理，江斐割断了他的绳子，并不担心对方会耍花招。
　　嘴唇干裂，面色虚弱，明显断水断粮了几天，根本不是她的对手。
　　江斐把行李袋扔给了凌昭睿：“吃点东西。”
　　凌昭睿顾不上道谢，连忙撕开一袋面包往嘴里塞。
　　要不是江斐及时提醒，凌昭睿连干燥剂也吃进肚了。
　　吃了三袋面包，两根火腿肠，凌昭睿又喝光了一瓶水，才缓过来：“对不起，我太饿了。”
　　“那几个人简直是丧心病狂，不给我水喝，不给我饭吃，直接把我绑起来扔进了柜子里。”
　　提起这件事，凌昭睿就想哭：“我也倒霉，刮台风那天，我都下班了，就因为忘记拿充电线回来取，被困在了这里。”
　　“偏偏我手机停机，找不到人救我，还碰到了闯进来的逃犯。”
　　“他们刚开始很开心，拿走了柜台里所有的黄金首饰，准备台风停了跑路，后来发现暴雨来了，彻底出不去，就扔黄金泄愤，搜刮员工留在这里的零食，一口都不给我吃！还拿臭袜子堵我嘴！”
　　憋了几天，终于有人能说说话，凌昭睿不停地往外倒着苦水。
　　江斐忍无可忍，打断了他：“我要的黄金呢？”
　　少女眉眼透露出不耐，攥紧了手中的刀。
　　仿佛凌昭睿再墨迹一句，就会砍死他。
　　“在楼上！”凌昭睿连忙从地上爬起，给江斐带路。
　　万福楼的顶楼，是老板的办公室。
　　有江斐拿的手电筒照亮，凌昭睿穿过被逃犯砸开的房门，在抽屉里翻找出了钥匙。
　　紧接着，又推开落地书柜，露出一个将近两米高的大保险柜。
　　凌昭睿用钥匙打开。
　　数不清的丝绒盒子摆放在柜子里。
　　“这些都是店里最贵重的饰品，专供高级客户，除了我和老板，谁也不知道钥匙在哪。”
　　说着，凌昭睿随便拿出一个盒子展示。
　　里面是雕刻的栩栩如生的小凤凰摆件。
　　最起码1000克。
　　超市的第三区域稳了！
　　看在黄金的份上，江斐对凌昭睿的态度好了不少：“七楼的东面有一艘橡皮艇，你可以坐它离开。”
　　“楼下的食物都归你。”
　　心情好，她不介意送点装备。
　　深知橡皮艇现在有多珍贵，凌昭睿犹豫了：“那你要怎么离开？”
　　“我有我的办法。”
　　闻言，凌昭睿朝江斐鞠了一躬：“谢谢你。”
　　“我叫凌昭睿，下次见面我一定会把橡皮艇还给你。”
　　凌昭睿说完走下楼，丝毫不怕老板会找他的麻烦。
　　洪水已经摧毁了城市。
　　人都快活不起了，谁还关心黄金去了哪？
　　确定凌昭睿坐橡皮艇离开，江斐才将所有黄金收进超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：19300克。】
　　【叮——恭喜宿主成功解锁第三区域.食品类——方便速食区。】
　　【成功解锁第四区域.食品类——酒水区。】
　　【叮——吞金超市1楼东西南北四区已全部解锁，升级至Lv2，每种货物默认数量：100，已自动补充缺失的货物。】
　　【小提示：超市每次升级，都会免费补充用掉的货物。】
　　【附赠奖励：幸运大转盘3次，请问宿主是否使用？】
　　江斐没理系统，迫不及待地进入超市。
　　前不久她在地里种的白菜已经发芽。
　　太好了！
　　超市里的土地真的可以种菜！
　　第一个惊喜还没有消化完，江斐走进超市，便看到第三区域的南区，有一大堆方便食品。
　　桶装和袋装的方便面，拌面，拉面，米粉，酸辣粉，螺蛳粉，土豆粉，自热米饭，自热火锅，苕皮，速食粥，速食汤等等，口味应有尽有。
　　而第四区域北区，摆满了红酒，啤酒，白酒，黄酒，果酒，气泡酒，威士忌，白兰地，龙舌兰，人头马等国内外，低度高度的酒水，甚至还有一货架的茅台。
　　在极寒的天气里，少量饮酒可以暖身，也能生火。
　　她这次发了！
　　注意到楼梯的白雾散去，江斐走上去看了一眼。
　　因为没有解锁区域，她被无形的屏障挡在了二楼的入口处。
　　白雾遮挡住了一切。
　　江斐却难掩激动。
　　如果吞金超市是参考现实世界的大型超市，那她这辈子的物资都不用愁了。
　　“系统，解锁2楼第一区域需要多少黄金？”
　　她现在干劲十足！
　　系统：【16000克黄金。】
　　【2楼当前第一区域解锁进度：25％】
　　【目前拥有黄金：4000克。】
　　江斐：“……”
　　打扰了。
　　超市每解锁一区，所需黄金的数量就会翻倍。
　　不敢想，到顶楼需要多少金山。
　　希望她有生之年可以去看一看吧。
　　江斐感慨了一句，选择使用“幸运大转盘”。
　　系统：【叮——恭喜宿主！您的运气非常好！获得了“谢谢惠顾！”】
　　【叮——宿主欧皇爆棚！又获得了“谢谢惠顾！”】
　　【叮——宿主请不要灰心，获得了“情侣”】
　　江斐：“？”
　　情侣是个什么鬼？？
　　系统要给她大变活人？？？
　　大转盘诡异的音乐结束，江斐的手里多了一个似曾相识的徽章。
　　上面印着一只头戴红布条的鸭子，表情严肃，写着——
　　“努力鸭”
　　【小提示：“加油鸭”是男宝宝，“努力鸭”是女宝宝，它们是幸福甜蜜的一对鸭哦～】
　　江斐：“……滚你鸭的！”
　　早晚把你鲨了！
　　江斐退出吞金超市，在办公室转了一圈。
　　花瓶，地毯，沙发，摆件，书，笔，桌椅板凳……凡是能用的，都收进超市仓库，主打一个雁过拔毛。
　　舍不得被逃犯扔掉的那些黄金，江斐回到7楼，换上潜水装备，又跳下了水。
　　费掉了一瓶氧气，才捞到黄金2千克。
　　连续两次下水翻找，让她的体力严重透支。
　　江斐不得不爬上岸。
　　好想再杀一次那三个逃犯。
　　为什么要扔掉无辜可爱的黄金？！！！
　　江斐阴沉沉地取出冲锋舟，回到百货商场。
　　跳进5楼的平台，江斐收起冲锋舟后，拿出几样物资装样子，走了回去。
　　肖初夏独自坐在橡皮艇上。
　　陆昱还没有回来。
　　“小姐姐！”
　　看到江斐，肖初夏激动地从橡皮艇跑上岸，手里提着鼓鼓囊囊的背包：
　　“我在5楼找到了不少吃的，有泡面，压缩饼干，面包，水果罐头，都是干净的！”
　　如江斐所料，小话痨成功捡到了她留下的那些物资。
　　肖初夏突然变得神秘兮兮：“小姐姐，你把手伸出来，我给你个好东西。”
　　江斐疑惑地照做。
　　两包卫生巾放在了她的手里。
　　“我一共捡到了4包，不仅都是夜用的，也没有被水弄湿，是不是像中了彩票一样开心？！”
　　江斐：“……嗯。”
　　“你留着用吧，我家里囤了。”
　　肖初夏没推脱，把卫生巾放回了背包里：“我还找到了一袋大白兔奶糖，小姐姐你要不要吃？”
　　却在这时，一束光亮照了过来。
　　“大哥！有人！”

第14章 邻居笑起来挺好看的
　　江斐抽出短刀，警惕地看着靠近的木板。
　　上面坐着两个男人。
　　胖子手握一米多长的铁叉。
　　小个子拿着手电筒，另一只手里还有把枪。
　　不确定是不是真枪，江斐没有轻举妄动。
　　“竟然有橡皮艇！比我们的木板好多了！”胖子惊喜地摸着橡皮艇，准备占为己有。
　　肖初夏急了：“那是我们的东西！”
　　“站住！不许动！”
　　小个子举起枪，肖初夏立刻停下了脚步。
　　胖子拿过手电筒，往江斐和肖初夏的身上照去，眼神下流：“没想到是两个好看的妞。”
　　“这么晚还跑出来，是不是孤单寂寞冷，想要哥哥疼啊？”
　　小个子：“大哥，那女的拿的包鼓鼓囊囊的，保证有不少好东西。”
　　“把包交出来，再陪哥哥们玩玩，伺候得舒服了，哥哥绝对让你们以后吃香喝辣的。”胖子一边说，一边和小个子上了岸。
　　肖初夏紧张地抽出背包里的刀：“你们不要过来！”
　　两人根本不害怕。
　　小个子拿枪威胁：“放下刀，不然我现在就开枪杀了你……”
　　“啊！！！”
　　一颗钢珠打爆了胖子的右眼。
　　胖子痛得倒地哀嚎，铁叉也掉在了地上。
　　小个子立马去捡铁叉。
　　却不知自己下意识的举动，暴露了他的枪是假的。
　　江斐一个箭步冲过去，挥刀狠狠砍在了小个子的脖颈。
　　“啊啊啊！！！”
　　鲜血喷涌，江斐利索地抽刀，把人踹进了水里。
　　肖初夏则在一旁举着刀，不知道该不该砍挣扎的胖子。
　　江斐：“想活着，就动手。”
　　她不可能每次都保护肖初夏。
　　人只有靠自己，才能走得更远。
　　“我，我不敢杀人……”
　　肖初夏颤抖的声音刚落下，胖子已经挣扎地爬起来，愤怒地冲向了她。
　　“贱人我要你死！”
　　“你别过来！！！”肖初夏尖叫地挥刀，胡乱的砍着，根本不敢睁眼看。
　　直到半天都没有听到胖子的动静，肖初夏试探地睁开眼，瞬间面色惨白。
　　躺在地上的胖子，脸和手臂都变得血肉模糊。
　　绽开的皮肉，呈现出清晰的纹理，还混合着黄白油腻的脂肪。
　　“呕——！”
　　肖初夏克制不住的反胃，跑到一边吐了起来。
　　虽然恐惧，但她知道小姐姐是为了她好。
　　世道乱了，她不还手，别人就要杀她。
　　这时，陆昱提着几个大黑袋子回来。
　　看见地上的尸体，陆昱大概猜到发生了什么：“有人想抢橡皮艇？”
　　江斐：“嗯，两个人，肖初夏杀了一个。”
　　陆昱点了点头：“不错。”
　　肖初夏后知后觉。
　　小姐姐和陆哥怎么都一脸平静？
　　难道他们以前杀过人？！
　　肖初夏好奇的心痒痒，但不敢问，坐上橡皮艇，老实的一声不吭。
　　知道的多，死的快，保持现状挺好的！
　　敏锐地闻到陆昱身上的血腥气，江斐没有多嘴询问。
　　大家只是暂时的队友，没必要管太多。
　　却在要上橡皮艇时，陆昱抬手给了她一个塑料袋。
　　套了好几层，看不清里面的东西。
　　“以后如果你做肉泥，给我家小猫留几份，这算是报酬。”
　　江斐接过袋子。
　　挺沉的。
　　打开一看，装着一块黄灿灿的金砖，一千克左右。
　　江斐很心动：“好，我今晚就做。”
　　肉泥换金砖，她赚了！
　　还差10000克的金子，就能解锁超市2楼的第一区域。
　　她已经开始期待下一次的0元购了！
　　发现江斐的嘴角上扬，散去了往日的冷漠疏离，仿若春雪消融，陆昱想着：
　　邻居笑起来，挺好看的。
　　如果不是有“老鼠”捣乱，他还可以再找点黄金。
　　想起刚才发生的事情，陆昱望着渐远的商场，眸底晦暗不明。
　　今天是最后一天。
　　那些“老鼠”，应该不会再找他了。
　　—
　　江斐等人在天亮之前回到了玉兰苑。
　　A栋4楼的楼梯口，被几个面生的男男女女占据。
　　坐在台阶上，堵住了楼梯口。
　　有人看到了江斐她们拿着的背包，袋子，橡皮艇，激动地站了起来：
　　“你们是不是在外面找到吃的了？可以给我一些吗？我又饿又冷，已经三天没吃了。”
　　其他人也纷纷开口：“我吃得不多！给我一半就行！”
　　“你们都找到什么了？快拿出来看看。”
　　江斐简单粗暴地亮出了刀：“让开。”
　　想过去抢东西的众人顿时停下：
　　“你们拿了这么多东西回来，分点给我们怎么了？”
　　“拿刀吓唬谁呢？你不交出物资，就别想上楼！”
　　肖初夏毫不客气地回怼：“我们是这里的住户，回家天经地义，凭什么要听你们的？”
　　“就因为你们不要脸？厚颜无耻？”
　　众人七嘴八舌——“小姑娘怎么说话呢？要不是这场暴雨，谁稀罕你们那点破东西，还真当自己找的是宝贝了？”
　　“既然你们是住户，那更应该把物资交出来，你们物业的小管，可答应我们了，只要在这里，就不用担心饿肚子。”
　　肖初夏忍不住骂了一句：“小管那个傻逼，又收留难民！”
　　“谁答应你们的，就去找谁，别再挡路。”
　　江斐语气冰冷，打算这些人不让开就杀出条路时，熟悉的声音响起——
　　“江斐！”
　　有人挤出人群，冲到了江斐的面前，可不就是多日未见的李燕萍。
　　曾经肥胖的身子，瘦了一圈。
　　跟在她身后的，是江正康和江子明。
　　“该死的小贱人！你害惨我们了！”李燕萍张牙舞爪地扑向江斐，下一秒，便被踹飞出去，摔在了地上，溅起一片大水花。
　　“妈！”江子明跑过去扶起李燕萍，怒瞪着江斐：
　　“我们被你害得有家不能回，你不赶紧跟我们赔礼道歉，还动手打我妈，你的良心是被狗吃了吗？！”
　　江子明嘴上指责着江斐，却不敢上前。
　　刀扎进大腿的疼痛，他到现在还记得。
　　江斐冷笑：“你们不能回家，跟我有什么关系？”
　　站起来的李燕萍，气得面目狰狞：“我们就是因为你！被困在了郊区差点死亡！”
　　前几天暴雨彻底淹没了老房子。
　　他们只能趴在拆下的木板上，顺着水流漂泊，无处可去，渴了就喝脏的积水，饿了就捡水面上的垃圾吃。
　　偏巧，小管出来救掉进水里的人。
　　得知玉兰苑能收留受灾的人，他们厚着脸皮留下。
　　未曾想，会遇到这个小贱人。
　　还是玉兰苑的住户。
　　居然背着他们买房子！
　　李燕萍眼珠一转，假装无奈：“舅妈跟你发火，也是担心你，这几天联系不上你，我愁得天天睡不着，就怕你在外面会有危险。”
　　“现在好了，我们一家人团聚了。”
　　“别在那里傻站着了，我们回家吧。”

第15章 一年不见，表姐不想我吗？
　　江斐避开李燕萍想拉她的手，眼神嘲讽：“回谁的家？”
　　李燕萍理直气壮：“当然是我们在玉兰苑的家了。”
　　“江斐，你别忘了，这几年你是在谁家里长大的。”
　　“要没有我，你这个爹不要娘不教的小白眼狼，早就冻死在街头了……啊！！！”
　　江斐抓着背包的带子，一包狠狠地甩在李燕萍的头上。
　　里面的物资，早被她换成了在水底收的石头。
　　又沉又重，砸得李燕萍发出杀猪般的哀嚎。
　　江斐却置若罔闻，挥包的速度越来越快：“你有什么资格提我妈？”
　　“没有我妈留下的钱，你现在能吃得像头猪吗？”
　　“不是想要我的东西吗？包都送到你的面前了，怎么不拿？躲什么啊？”
　　砰！
　　李燕萍被砸倒在地，鬼哭狼嚎。
　　一旁的江子明急得青筋暴起，又不敢上前去救李燕萍，便开始怂恿周围的人：
　　“她们就三个人一把刀，大家一起上，还怕对付不了她们，抢不到物资吗？”
　　“难道你们想继续饿肚子？”
　　此话一出，围观的人们纷纷冲了过去。
　　肖初夏立马举起刀，疯狂地朝着四周砍去。
　　江子明则捡起一块砖头，绕到了江斐的身后。
　　本想趁机偷袭，谁料江斐突然反手一挥。
　　锋利的短刀像是切豆腐一样，砍断了江子明的右臂。
　　“啊啊啊！！！”
　　砖头和手臂一同掉落在地。
　　手臂还残留着神经反应，无意识的抽动，漾起一蓬血雾。
　　原本要争夺物资的众人，吓的当场愣住。
　　有几个，还被肖初夏发疯式的攻击砍伤。
　　没人注意到，站在最后的陆昱，悄悄收起了枪。
　　邻居并不需要他帮忙。
　　看着宝贝儿子被砍断一条手臂，痛的在地上打滚，李燕萍也不管额头的伤了，爬起来狰狞的扑向江斐：
　　“贱人我跟你拼了！”
　　哗啦——！
　　江斐一脚把李燕萍踹飞出去，正落进楼外的积水里。
　　李燕萍慌乱地抓紧窗框，大声呼喊：
　　“救命！我不会游泳！”
　　江正康早已经傻了，不知道该先去救谁。
　　江斐更不可能救人，朝楼梯口走过去。
　　不想成为第三个倒霉鬼，众人迅速散开，给她让出一条路。
　　也暴露了一直躲在楼梯上的江子萱。
　　江斐的心底瞬间涌上恨意，提着刀，一步一步走上了台阶：
　　“表姐怎么躲在这里不露面？”
　　“我们一年没见，表姐不想我吗？”
　　江斐靠近江子萱。
　　明明在笑，可那双黝黑的瞳眸里却闪烁着森冷的寒光。
　　尤其刀上的血，还滴落在江子萱的衣服上。
　　江子萱害怕地往旁边挪去，想越过江斐跑下楼。
　　突然江斐举起了刀。
　　江子萱条件反射地要躲开，却忘记在楼梯上，一脚踩空，摔了下去。
　　“啊！”
　　江斐欣赏着滚下楼梯的江子萱，没打算现在就杀了她。
　　不急。
　　上辈子的账，要一笔笔算。
　　江斐收回视线转身走上了楼。
　　肖初夏和陆昱紧随其后。
　　这一次，没有人再叫住她们。
　　毕竟，谁都不想惹拿刀的疯子。
　　—
　　21楼。
　　察觉到江斐的心情不好，肖初夏朝她的手里塞了几颗大白兔奶糖：
　　“小姐姐，我不知道你跟那几个人的恩怨，但我希望你开心，不要被他们影响到。”
　　“甜甜的糖果，可以治愈很多的。”
　　江斐不自然地握紧了奶糖：“谢谢。”
　　“是我该谢谢你。”
　　“如果不是你教我拿起了刀，我刚才绝对没有勇气，面对那些难民。”
　　说着，肖初夏分出一个塑料袋的物资，给了江斐：“我们一人一半。”
　　“你已经付过酬劳了。”江斐把袋子还给肖初夏，态度淡漠。
　　肖初夏失落地低下头，感觉江斐对她依旧有些疏远，却发现袋子里多了一包红糖：
　　“哎？这是？”
　　“你说的红糖。”
　　肖初夏蓦地想起在商场跟江斐说的话。
　　小姐姐竟然一直都记得！
　　那她就是不讨厌自己！
　　等肖初夏抬起头，江斐已经上了22楼。
　　肖初夏忍俊不禁。
　　面冷心热的小姐姐，真可爱！
　　—
　　避免李燕萍知道她的住址找过来，江斐叫住了陆昱：
　　“我家里有几扇多余的电门，尺寸和楼梯口的门一样，可以装在那里，阻止下面的人上来，你会接线吗？”
　　陆昱点头：“正好我那里有成套的工具，就接我家的发电机吧。”
　　邻居出门，他出电，很公平。
　　江斐同意，借着回家放东西，取出了一扇电门放在客厅。
　　2203。
　　陆昱拿完工具正要出门，瞥见在猫爬架上趴着的小橘猫，脚步一顿。
　　好像每次邻居看到它，都挺开心的。
　　“要不要出去玩？”
　　“喵！”小橘猫蹭地跳下爬架，跑出了房间。
　　刚好江斐从2202出来。
　　小橘猫自来熟地顺着江斐的腿，往上爬：“喵喵！”
　　两脚兽！
　　见到朕开不开心！
　　小橘猫赖在江斐的怀里撒着娇，露出了柔软的肚皮。
　　忍住！
　　不能埋头亲！
　　还有外人在！
　　“喵～”小橘猫歪着脑袋瓜，望着江斐，好像在说——
　　“你为什么不摸我吖？”
　　江斐被萌的心都要化了，直接用鼻尖去蹭小橘猫的粉鼻头。
　　好可爱！
　　看着平常冷脸的江斐，终于露出属于这个年纪的活力，陆昱又回房间拿出了逗猫棒：
　　“我家小猫很粘人，麻烦你陪它玩一会了，我去装电门。”
　　“对了，它现在有名字了，叫大黄。”
　　江斐：“……”
　　陆昱就是跟狗过不去了吧。
　　由于陆昱不需要人打下手，江斐便在走廊上逗着大黄，陪着他。
　　没多久。
　　陆昱卸下通往楼梯的门，装上了电门。
　　检查完没有问题，陆昱收好工具，对江斐道：“我改装了一下电门，如果有人想要在外面强行破开，会被直接电死。”
　　“我还在门外装了门铃，连接到了你和我的房门。”
　　“这样来人我们都可以知道。”
　　江斐目露钦佩。
　　厉害！
　　“大黄有点玩累了，你抱它回去吧。”江斐不舍的把大黄递给陆昱。
　　陆昱没有接猫：“这扇电门可以减少很多麻烦，算是我占你的便宜了，不如我请你吃个早饭？”
　　为了能多抱会大黄，江斐答应了，还不忘回家拿点上门礼。
　　是她上次在四季生鲜超市买的苏打饼干，包括她答应给陆昱的肉泥。
　　与01和02不同，2203的装修非常简单。
　　客厅除了一套桌椅和沙发，就只有大黄用的东西，莫名显得寒酸。
　　江斐把大黄抱到沙发上，看向在开放式厨房的陆昱。
　　陆昱家有备用的水桶，他正在切洗好的土豆。
　　慢条斯理的模样，让江斐有点怀疑。
　　“你会做饭吗？”
　　陆昱抿了下唇：“可以尝试。”
　　江斐：“……”
　　那就是不会了。
　　“我来吧。”
　　不想浪费食物，江斐接过了菜刀，陆昱退到了一边。
　　见江斐很快切好土豆丝，熟练地开炒，陆昱好奇地问道：“你经常做饭吗？”
　　江斐嗯了一声。
　　她搬去李燕萍家后，就成了保姆。
　　不仅要学做饭，还要干各种家务，伺候他们一家。
　　做不好，李燕萍就动手打骂她，再克扣她当天的饭。
　　这些她都会慢慢讨回来。
　　江斐垂眸掩去眼中的阴沉。
　　嫌弃陆昱站在旁边碍事，她将人撵走：“你去陪大黄。”
　　“好。”陆昱乖乖照做。
　　不一会，饭菜的香气飘出来。
　　陆昱不禁感叹。
　　会做饭，会杀人，这种好队友哪里找？
　　很快，江斐做好了早饭。
　　一道清炒土豆丝，两碗热气腾腾的番茄鸡蛋面，还有一道小炒肉。
　　大黄顺着香味跳上了桌。
　　主人今天竟然没吃泡面！
　　“小猫咪不能吃这些东西，会死的。”江斐吓唬着大黄。
　　大黄可能听懂了，收回想扒拉小炒肉的爪子，趴在了原地。
　　而陆昱尝了一口小炒肉，香辣软滑，让人胃口大开，忍不住又夹了一筷。
　　这才是人该吃的饭。
　　吃饱喝足，陆昱送走了江斐，拿起地上的工具箱，来到紧闭房门的次卧。
　　随着钥匙转动，房门打开。
　　数不清的武器整齐地堆放在屋里。
　　大到冲锋枪，机关枪，小到匕首，钢针。
　　还有数十桶的汽油，柴油。
　　其中最显眼的是放在中间的几箱泡面。
　　尝过了江斐做的饭菜，陆昱不是很想再吃泡面。
　　可惜，不能去蹭饭啊。
　　—
　　江斐出了2203，并没有回家，而是去了21楼。
　　放在口袋里的手，摩擦着肖初夏给她的大白兔奶糖。
　　无论是上一世，还是这一世，她都不擅长回应别人的热情。
　　比起用嘴说，她更倾向于用实际行动证明。
　　她想试一试，肖初夏值不值得继续接触。
　　江斐敲响了2103的房门。
　　肖初夏没有睡觉，问了一句谁便打开了门：
　　“小姐姐你怎么来了？”

第16章 谢谢，不想要鸭
　　江斐压低声音道：“我在楼上有一套空房子，你要不要搬上来住？”
　　“22楼的楼梯口装了电门，不仅安全，家里也可以用电。”
　　江斐紧盯着肖初夏的反应。
　　肖初夏先是诧异，随即变得严肃，小声说：“小姐姐，这件事你千万不能告诉任何人。”
　　“现在玉兰苑停电，还收留了那么多难民，他们要是知道这件事，一定会觉得你那里有很多物资，做出过激的举动。”
　　“我就不搬上去了，万一我爸妈回来找我，看我不在家会担心。”
　　她也不想给小姐姐添麻烦。
　　从头到尾，肖初夏都没有表露出贪婪。
　　江斐放松了下来：“那我把你的门换了吧。”
　　“电门比普通门厚重，即使不通电，也比你现在的门安全。”
　　江斐并不打算给肖初夏发电机。
　　财不能外漏，21楼的另外两家，是人是鬼都不清楚，万一给肖初夏引来麻烦就不好了。
　　别人对她好，她也要对别人好，江斐一向恩怨分明。
　　这次肖初夏没有拒绝，和江斐把电门搬下楼换上了。
　　就在江斐要走时，肖初夏叫她等一等，从房间拿出了一个奢侈品的购物袋：
　　“这是我在暴雨前买的新裙子，我觉得很适合小姐姐。”
　　“你长得这么好看，不应该天天穿黑色的运动服，等这场洪灾结束，你就可以穿上它了，到时候我们一起去逛街，你负责挑，我负责刷卡。”
　　肖初夏满眼憧憬。
　　江斐没有打破她的幻想，点了点头。
　　余光瞥见裙子上的标签价格，江斐以为自己眼花了，又看了一遍：“……99999?”
　　“是不是很便宜？”肖初夏一脸骄傲：
　　“我买的那天正好赶上有活动，还便宜了好几百呢。”
　　“要不是我把卡里的钱都花完了，还能把这条裙子的另外六种颜色都买了。”
　　江斐懂了，肖初夏是个小富婆。
　　“我那里可以给手机充电，你要联系父母吗？”
　　“要！”肖初夏激动地跟着江斐上楼。
　　手机是闪充。
　　充了一会，就能开机。
　　肖初夏立马给父母打去电话，但无人接听。
　　尝试了几次都是这样，肖初夏只好发短信留言：
　　“我爸妈都在国外，他们应该不会遇到危险吧。”
　　江斐犹豫一瞬，委婉地开口：“或许这场灾难，是全球性的。”
　　就算她现在不说，肖初夏很快也会明白这件事。
　　肖初夏脸微白，勉强挤出一抹笑容，岔开了话题：“我先回去休息，手机可以放在这里充电吗？”
　　“嗯，有电话或者短信，我就下楼告诉你。”
　　肖初夏离开后，江斐将她的手机放在了枕头边，以免睡着了听不到。
　　折腾了一夜，终于可以休息了。
　　—
　　小雨淅淅沥沥的下了两天。
　　江斐早已把充满电的手机还给了肖初夏，但依旧没有对方父母的消息。
　　肖初夏闷闷不乐的。
　　不知道该怎么安慰，江斐悄悄给她留了几袋超市的水果糖便走了。
　　王瘸子已经发来了消息，约定今天中午12点见面。
　　穿好雨衣的江斐，拿着橡皮艇下楼。
　　挤在楼梯的难民，都去了不同楼层的走廊待着。
　　并没有李燕萍等人的踪影，要么离开了，要么躲到了哪里。
　　有难民看见了江斐，虽然想跟着一起出去，可一想到江子明的惨样，不由打消了心思。
　　活着挺好。
　　没必要找死。
　　江斐将橡皮艇充好气，顺着4楼破碎的落地窗划了出去。
　　十多分钟后。
　　距离玉兰苑不远的公园里，江斐找到了坐在冲锋舟上的王瘸子。
　　估计这段时间不好过，王瘸子的黑眼圈很重，再加上瘦的皮包骨，还穿着黑色雨衣，像极了索命的小鬼。
　　他的旁边停着几艘冲锋舟，坐着拿武器的小弟们，以免有人不知死活来抢东西。
　　江斐控制着橡皮艇靠过去。
　　“大佬，这是我答应送您的10公斤黄金。”
　　王瘸子示意身后的小弟，把箱子放到江斐的橡皮艇上，笑得眼睛眯成条线：“我这有笔交易，不知道您感不感兴趣？”
　　“我在东山区的那边有个厂子，里面有很多存货，像什么太阳能发电板，柴油，棉被，粮食，乱七八糟的物资，都是以前从批发市场搜刮来的，但现在被人占了。”
　　“他们打算今天就转移那些货，我摸不清他们有多少人，不敢贸然行动。”
　　“我需要一个人可以悄声无息地进入厂子，帮我打探情况，您能加入我吗？”
　　“事成之后，您随便挑10大箱物资，我还负责把您安全送到家。”
　　大佬之前打晕了他那么多小弟，都没有被发现，足以证明实力有多强。
　　江斐同意。
　　谁会嫌弃物资少呢。
　　“你们在前面带路，我在后面跟着。”
　　“好嘞。”王瘸子启动冲锋舟，往远处开去。
　　江斐划着橡皮艇跟在最后面，将箱子里的黄金收进超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：10000克。】
　　【叮——恭喜宿主成功解锁超市2楼第一区域【生鲜类——肉品区】，第二区域解锁所需黄金32000克。】
　　【目前拥有黄金：1000克。】
　　【附赠奖励：幸运大转盘一次，请问宿主是否使用？】
　　谢谢，不想要鸭。
　　现在不方便进超市，江斐只能用意念查看。
　　二楼的白雾消散了五分之一，露出十个超长的冷鲜柜。
　　里面装着猪肉，牛肉，羊肉，鸡肉，鹅肉，兔肉，驴肉，鹿肉等新鲜的肉。
　　每一种肉又分为不同的品种。
　　像牛肉那个冷鲜柜，就包含了黄牛肉，牦牛肉，塔尔牛肉，安格斯牛肉，和牛肉等。
　　每个部位都有。
　　她这辈子都不愁肉吃了！
　　江斐按捺住心中的激动，赏了系统一句“使用大转盘”。
　　哪怕再来一只鸭，也毁不掉她的好心情！
　　一阵诡异的音乐结束后。
　　【叮——人各有命，请宿主不要失落，获得了“88掌”。】
　　江斐：“？”
　　什么玩意？？？

第17章 这朋友不要也罢！
　　江斐懵懵地看着系统发放的88掌。
　　是一个印有手掌的圆形贴纸。
　　系统：【使用说明：宿主可以将“88掌”贴在别人的身上，控制ta去抽指定人的耳光，直到扇够88掌。】
　　【小提示：请不要贴到自己身上，手会扇酸的哟～】
　　好东西啊！
　　江斐甚至已经有了使用的人选。
　　收起88掌，江斐用超市仓库里的石头，填满了箱子。
　　以免有人发现里面的黄金消失，重量不一样。
　　将近两个小时，江斐等人到达东山区。
　　一眼望去，一座座山峰连绵起伏。
　　临城最开始是想把这里划分为工厂区，但施工一半遇到了山体滑坡，就放弃了这个项目，导致盖出来的工厂都荒废了。
　　上面的人不想砸手里，就找人全部卖了出去。
　　买的人基本都是用来当仓库。
　　王瘸子将冲锋舟停在一座山的山脚下。
　　岸边还站着几个人，算上王瘸子的小弟们，总共20个。
　　为首的是个壮硕的刀疤男，瞧见王瘸子后面的江斐，嗤笑道：
　　“老王你真是狗改不了吃屎，出去一趟还绑个漂亮小姑娘。”
　　王瘸子不满：“说什么呢？这是我大佬，江斐，江小姐。”
　　“她就是你说的那个帮手？”
　　刀疤男鄙夷地打量着上岸的江斐：“瘦得跟个麻杆一样，我怎么不相信，她可以一个打十个？”
　　江斐本不想理刀疤男，刚固定好橡皮艇，对方凑了上来，言语轻浮。
　　“除了这张脸，我还真看不出来她有什么特别的。”
　　“女人就应该在家里老老实实待着，不如跟我吧，我床上功夫……”
　　砰！
　　江斐一拳击中刀疤男的下颚。
　　刀疤男猝不及防被打了个踉跄，眼神狠辣：“小娘们力气还不小！”
　　“我倒要看看你有多厉害！”
　　刀疤男是个练家子，一个虎扑，钳住江斐的双肩甩了出去。
　　江斐迅速调整好身形，稳稳落地。
　　眼看刀疤男再次冲过来，江斐抓住他的手臂还未有所动作。
　　刀疤男蓦地挣脱开束缚，肘击攻向她。
　　江斐当即侧身避开，灵巧地绕到了刀疤男的后方，一脚踢下路。
　　“啊！”刀疤男吃痛地躬下腰，一把刀也架在了他的脖子上。
　　“不想死就把嘴巴放干净点。”
　　刀疤男不服：“你用这种卑鄙的手段赢我，是胜之不武！耍赖！”
　　哪有人打架踢命根子的？！
　　突然刀疤男的脖子一凉。
　　江斐抽回刀。
　　锋利的刀刃，划破了他的皮肉，溢出一条血线。
　　“能杀人就够了。”
　　刀疤男一噎，不得不承认，江斐刚才可以轻松地割断他的脖子：
　　“算我认输！”
　　在旁紧张观战的王瘸子，松了口气。
　　这么多年，他就交下刀疤一个好兄弟。
　　他还真怕大佬一个不顺心，杀了刀疤。
　　王瘸子扔给刀疤一张纸：“把血擦了，让你嘴贱，挨收拾了吧？”
　　刀疤没说话，冷哼的别过了头。
　　王瘸子拿出工厂地图，摊在了地上：“大佬，这座工厂一共4个出口。”
　　“我的人之前上去打探过一次，每个出口都有镇虎帮的人守着，他们的手里都有枪。”
　　“西边的出口人最少，大概两三个。”
　　“你悄悄潜进去，要是他们人数少，就用枪声做信号，我和刀疤带人冲进去。”
　　“如果他们人多，你就回来，不要打草惊蛇，我再想办法找点帮手。”
　　说着，王瘸子给了江斐一把手枪，嘱咐道：“镇虎帮做事心狠手辣不留余地，大佬你一定要小心。”
　　“这帮家伙，以前就跟我抢生意，现在我不干二道贩子，还不放过我。”王瘸子忍不住骂了几句。
　　江斐收起枪，开始行动。
　　等王瘸子和刀疤带人埋伏好，江斐来到废弃工厂的西门，躲藏在树上，观察着情况。
　　工厂的大门敞开着，外面停着5辆货车。
　　打开的车厢，露出里面装满的大箱子。
　　身上背着枪的人们，正在搬箱子，装着最后一辆货车，总共4个人。
　　王瘸子的消息有误啊。
　　趁着前头在忙，江斐快速下树，跑进最后一辆货车的车厢，随便选了几个箱子收进超市仓库。
　　这么多箱子，少一点也不会被发现。
　　回去再看里面有什么。
　　江斐用这个办法拿走了三个车厢的一部分箱子，又顺着打开的车窗，翻进了最后一辆货车的后座。
　　后座一般都是货车司机睡觉的地方，完全可以躲一个人。
　　此时，镇虎帮的人装完全部的车，关上了车厢门。
　　“三哥让我们现在开车把这些物资运到山下，再用冲锋舟送回镇虎帮。”
　　“不等其他兄弟了？”
　　“二楼还有一半多的物资呢，我们先送完这批，再回来继续装。”
　　几人陆续上车。
　　最后一辆货车，男人刚上去坐好，突然被人从后面捂住嘴。
　　江斐利索地抹断对方的脖子，翻出车窗，去了下一辆。
　　雨水落地的滴答声，掩去了一声又一声的闷哼。
　　发现后面的车都没有启动，坐在第一辆货车上的司机眉头紧皱，探出脑袋喊道：
　　“你们都干什么呢？！”
　　“倒车啊！”
　　司机的声音戛然而止。
　　一把刀捅进了他的后心。
　　不知何时翻上车的少女，平静地又补了一刀，让司机当场咽气。
　　一连解决4个，江斐顺利的潜入工厂，碰到落单的就悄悄杀掉，也摸清楚了情况。
　　一楼还剩15个人。
　　想起刚才偷听到的话，江斐小心地爬上二楼，找到了堆放在这里的物资。
　　不管箱子里装的是什么，直接往超市仓库里收。
　　“你不要过来！”
　　一声突兀的喊叫，打断了沉迷收货的江斐。
　　她摸出刀，轻手轻脚地靠近远处的房间。
　　房门没有关严，江斐透过门缝，看到了里面的情况。
　　一男一女被绳子绑着，灰头土脸的，又被架子挡着，看不清楚具体的样子。
　　一个背枪的光头男，正猥琐的解开裤腰带：“叫什么叫！老子对女人又不感兴趣！”
　　“你这个小男人倒是长得不错，应该还是个雏吧。”
　　“老子今天就帮你把花开了！”
　　光头一把拽起男人，迫使他趴在地上，脱着衣服。
　　“滚开！不要碰我！滚啊！”
　　吴小微？！
　　江斐立刻拿出枪冲进房间，射杀了光头。
　　紧接着，楼下响起激烈的枪声，刀疤的声音遥遥传来：
　　“都给我去死！！！”
　　是王瘸子那些人。
　　江斐没下楼帮忙，推开光头男的尸体，扶起了地上的吴小微。
　　“别碰我！滚！”
　　“是我，江斐。”
　　吴小微愣住，看清眼前的人，瞬间委屈地哭了出来：“江小姐……”
　　“我以为我会被那个人……”吴小微哽咽得无法再说下去。
　　二楼已经没有镇虎帮的人，江斐在外面的物资箱里找到水和压缩饼干，给了吴小微和女人，顺便解开了他们的绳子。
　　两人可能吃过东西，只喝了点水。
　　一楼的枪声也停止了。
　　王瘸子带人上来：“大佬我刚才在楼下到处找你，你怎么在这里待着？”
　　“他们是？”
　　江斐：“以前认识的人。”
　　吴小微突然跪在了江斐的面前：“江小姐！我求求您帮帮我！”
　　“临城发洪的那天，我和大哥想去二院接我爸，却在路上被人抢走了橡皮艇，我跟大哥走散，被水冲到了东山区。”
　　“可是手机没有电，外面的积水越来越深，我被困在了这里。”
　　“我求您帮我找找他们，我愿意做牛做马。”
　　江斐回答得干脆：“抱歉，我帮不了你。”
　　临城那么大，先不说找人的希望渺茫，万一她遇到不可控的危险，算谁的？
　　见江斐拒绝，吴小微没有纠缠，失落地低下了头。
　　那沉默哭着的模样，让刀疤有点不忍。
　　有多少人因为这场洪灾，被迫和亲人分开？
　　他的妹妹到现在都没有下落。
　　刀疤一巴掌拍在吴小微的肩膀上：“大老爷们哭什么哭。”
　　“正好我们现在人手不够，要不你加入我们，老王和我的小弟很多，又经常出去，说不定能遇上你哥和你爹。”
　　吴小微惊喜地抬起头：“我愿意！”
　　只要能找到大哥和父亲，他死也愿意！
　　“这把枪给你，去外面帮兄弟们搬物资。”
　　吴小微笨拙地背上刀疤男抢来的枪，朝江斐鞠了一躬：
　　“江小姐，谢谢您刚才救了我！我欠您一个人情！”
　　说完，吴小微跑了出去。
　　原地的女人怯生生开口：“你们可以收留我吗？”
　　“我会洗衣做饭，以前是做保姆的，干活特别麻利。”
　　“如果你们需要，我也能暖床……”
　　为了活着，她可以不要脸。
　　刀疤明白女人的意思：“你下楼等着吧。”
　　女人点头照做，江斐没有阻拦。
　　这是女人的选择，她无权干涉。
　　外面的小弟，也清点完了物资，进来给王瘸子看单子。
　　王瘸子扫了一眼，递给江斐：“大佬，你挑10箱。”
　　江斐接过清单，选了不可再生的资源，汽油，柴油，煤炭，还有棉衣，猫罐头。
　　“每样一箱就够了。”
　　毕竟，她刚才没少往超市仓库里装。
　　不知道实情的王瘸子，目露错愕：“大佬你竟然不薅我羊毛了？”
　　怪不习惯的。
　　江斐一本正经：“你也不容易。”
　　王瘸子感动了。
　　干这行这么多年，第一次有人对他说这种话！
　　没想到他的难，大佬懂！
　　“什么都不说了，以后你就是我王瘸子的好兄弟，不是，好朋友！”
　　“有困难你可以随时找我！”
　　江斐很不客气：“我想要黄金。”
　　“最好30公斤起。”
　　王瘸子：“……”
　　这朋友不要也罢！

第18章 谁让主人不会撒娇呢～
　　因为现在的黄金没有物资值钱，又不好找，王瘸子只能答应帮江斐看看。
　　随后，带着小弟们护送她回玉兰苑。
　　一路上碰到有人求救，或是想抢物资的，王瘸子枪一亮，那些人就老实了。
　　到达A栋4楼，江斐跳下橡皮艇对小弟们道：
　　“我住在22楼。”
　　“你们帮我把箱子放到门口就行，不用送进屋。”
　　“好嘞江小姐。”小弟们纷纷开始干活，还不忘把江斐的橡皮艇也带上去。
　　5大箱的物资搬上楼，很难不引起注意。
　　挤在走廊的难民们，眼红的酸言酸语：
　　“嘚瑟什么啊？指不定这些东西是她用什么肮脏的手段换回来的。”
　　“我看她是把这几个男人都陪遍了，才拿到的物资。”
　　“年轻就是好，不用努力就能轻松地活着，哪像我们，都是靠自己的双手。”
　　“平常板着脸装出一副清高的样子，不还是被男人骑的货色？”
　　江斐脚步一顿，走向了7楼的走廊。
　　正说得欢快的几人，害怕地往角落里退去。
　　“你，你想干什么？啊！！！”
　　男人的舌头被割断，掉在了地上。
　　一时间，走廊安静得好似掉根针都能听到。
　　“谁不想要舌头了，可以继续说。”
　　江斐提着刀转身离开，徒留原地惊恐的众人。
　　这女人就是个疯子吧！
　　—
　　王瘸子等人走后，江斐把5大箱物资都挪进家，才收到超市仓库里。
　　总共10桶百升的汽油，10桶百升的柴油，50套均码棉衣，包含了长短款，100斤煤炭，100罐猫主食罐头。
　　之前在废弃工厂收的箱子，也已经被超市仓库自动拆分，整齐地摆放在相应的货架上。
　　有20块太阳能电板，20根加热棒，20部最新款的水果手机，20个脚踏发电机，20盒净水片，20桶食用油，20套精美瓷器。
　　以及，冲锋衣，极地防寒服，防滑鞋，各50套，都是最贵的品牌，比她囤的便宜货好太多了。
　　还有一些火石，茶叶，尼龙绳，登山杖，充电宝。
　　赚翻了！
　　江斐把猫罐头挑出来，打算去送给隔壁的大黄，叮铃铃——
　　连接电门的门铃响起，江斐放下罐头走出去查看。
　　陆昱也从2203出来。
　　可能刚睡醒，还穿着睡衣，垂落的手中握着一把枪。
　　“我去看看。”
　　江斐：“你回家吧，我自己去。”
　　估计是被物资引来的人。
　　她惹的麻烦，应该她解决。
　　陆昱没有回去，而是站在了走廊上。
　　江斐打开了电门。
　　为首的是小管和李燕萍，身后跟着一群看热闹的人。
　　瞧见江斐拿的刀，小管害怕地退后，放弃了进去的想法：“江小姐，我想跟你借橡皮艇。”
　　“江子明的伤口发炎了，需要立刻去医院处理。”
　　“我们的食物也不多了，只能再坚持两天。”
　　江斐：“不借，你们完全可以用木板当船。”
　　以前都能用木板在水上飘，为什么现在不能？
　　惦记她的东西就直说！
　　“木板不安全，也没有橡皮艇方便舒服……”
　　小管话还没说完，就被李燕萍挤到了一边。
　　“子明的伤是因为你！你有义务贡献出橡皮艇送他去医院！”
　　“再说了，我们是一家人，你拿到多少物资，都该跟我们共享！”
　　她听别人说了，这小白眼狼拿回了5大箱的东西呢！
　　看着李燕萍不要脸的姿态，江斐假装掏了一下外套，实际是从超市仓库拿出了一把最便宜的火腿肠，恶劣开口：
　　“谁能把她打到我满意为止，我就把火腿肠给谁。”
　　“记住，人不能打死。”
　　她还要留着继续折磨。
　　这些天，小管都是用过期的面包，脏水煮的挂面，安抚的难民。
　　火腿肠对他们来说，无疑是天大的诱惑。
　　离李燕萍近的人，按住她就是一顿锤。
　　“啊！你们这群疯子！放开我！”
　　“我的脸！”
　　任由李燕萍如何叫喊，众人也没有停手，反而越打越狠。
　　李燕萍很快就半死不活。
　　江斐扬手一扔，数根火腿肠掉在楼梯上。
　　众人立刻抛弃李燕萍，去抢夺火腿肠，狰狞的模样，像是饿久了的野狗。
　　小管气红了脸，指责江斐：“你怎么可以怂恿他们去打李姨？！”
　　“那是你的亲舅妈啊！你有物资就能为所欲为吗？！”
　　“没有一点善良同情心，你根本就不配做人！”
　　江斐直接抓住小管，挥下拳头。
　　我忍你很久了！
　　煞笔！
　　揍完小管，江斐一脚地把人踹下楼梯，顺便悄悄把“88掌”贴纸，贴在了李燕萍的手臂上。
　　贴纸眨眼没入李燕萍的身体，消失不见。
　　系统：【请宿主选择指定人。】
　　江子萱。
　　【选定成功，当李燕萍见到江子萱，将会立刻使用“88掌”。】
　　搞定收工！
　　江斐满意地关上了铁门。
　　没抢到火腿肠的人，不死心地想强闯进去，再要点吃的，却被电得浑身抽搐，当场死亡。
　　其余人又怕又羡慕。
　　22楼竟然有电！
　　不敢想，江疯子手里到底有多少物资。
　　可没一个人再上前。
　　有物资没本事拿，有什么用？
　　说不定过两天洪水就退了，官方来救他们了呢？
　　众人自我安慰着。
　　而22楼的走廊。
　　确定江斐没事，陆昱便回房间了。
　　江斐把装满罐头的箱子拖到2203，敲响了门。
　　随着陆昱打开门，大黄也跑了出来，熟练地蹭着江斐的小腿，却闻到一股淡淡的香味，不由绕着箱子转圈。
　　“喵喵！”
　　主人！两脚兽！
　　我闻到肉肉了！
　　快给我！
　　大黄急得扒拉纸箱。
　　江斐好笑地看着都趴在地上撒娇的大黄，对陆昱道：
　　“我今天出去找物资，发现了一箱猫罐头，没有过期，可以给大黄吃。”
　　陆昱从监控器里看到了江斐搬箱子。
　　但没想过，那里面有一箱是大黄的。
　　“你现在缺什么物资？”
　　他不想白拿。
　　明白陆昱的意思是要跟她换，江斐想了想：“药品，什么药都可以。”
　　她的药最少。
　　“那我下次找物资给你带回来。”
　　“好。”又撸了一会大黄，江斐才依依不舍地走了。
　　陆昱将箱子搬进客厅，给大黄开了一罐鹿肉罐头：
　　小家伙吃得津津有味。
　　陆昱轻揉了一下大黄的脑袋瓜：“你倒是比我讨邻居的喜欢。”
　　“喵~”
　　那当然！
　　谁让它会撒娇，主人不会呢～

第19章 红眼变异老鼠出现
　　小管一瘸一拐地把李燕萍扶回10楼，累得气喘吁吁。
　　这一路，没有人过来帮忙，都说“饿”，“没力气”。
　　理解大家的处境，小管毫无怨言，努力地撑起李燕萍肥硕的身体，走向1002。
　　大门已经被卸掉，只剩卧室的房门没动。
　　另外两家住户也是如此。
　　自从玉兰苑停电停水，小管就带难民收集一切能用的木头，木板，用来生火煮面，或是给睡在走廊的人当床垫。
　　因为有的住户不同意收留难民，小管也不好强求，只能把人安排在各层的走廊上。
　　物业的同事和低楼层受灾的住户们，挤在1001空旷的客厅里。
　　几天没洗漱，再加上排泄物处理得不干净，空气中弥漫着一股酸臭味。
　　见小管鼻青脸肿地回来，什么都没拿，众人失望的移开了视线，默契地忽略了对方的伤。
　　又不是他们打的，他们凭什么管？
　　小管没注意到大家的冷漠，敲响了次卧紧闭的房门。
　　开门的是江子萱。
　　身后是江正康，和躺在床上重伤的江子明。
　　不想跟脏兮兮的难民挤在一起，江子萱知道小管心软好说话，便装可怜博同情，获得了一家人住在单独房间的资格。
　　看到李燕萍虚弱地靠在小管身上，裸露出的皮肤都是伤痕，江子萱立刻伸手搀扶。
　　江正康也过去扶住李燕萍。
　　江子萱：“小管，我妈怎么受伤了？”
　　小管刚要解释，李燕萍突然甩开江正康的手臂，将江子萱按倒在地。
　　啪啪啪！
　　李燕萍二话不说，左右手开工，扇着江子萱的耳光。
　　“啊！妈你干什么？！”
　　“燕萍你疯了！”江正康跟小管试图拉走李燕萍。
　　可李燕萍将近200斤的体重，又死死地压着江子萱，两人根本拉不动她。
　　江正康尝试把江子萱拽出来。
　　李燕萍仿佛盯住肉的饿狼，江子萱一动，她就跟着动，手里扇个不停，打得啪啪作响。
　　直到十多分钟后。
　　李燕萍空洞的双眼逐渐有了焦虑。
　　意识到自己做了什么，她尖叫地从江子萱的身上下来。
　　江子萱被打得脸颊红肿，变成了眯眯眼。
　　皮肤上溢出了深浅不一的鲜血，脑瓜子也嗡嗡的，双耳更是像针扎般的刺痛。
　　“对不起子萱，妈不知道刚才怎么了，好像着了魔一样，就想扇你，我可怜的女儿。”
　　李燕萍心疼地哭出了声，踉跄地抱起江子萱，和江正康把她放到了江子明身边躺着，回头喊小管：“你还愣着干什么？！快去给我们拿药啊！”
　　小管猛然回神，出去找药。
　　顾不上自己的伤，李燕萍守在床边，握住江子萱的手，一遍遍地道歉：“妈真的不知道怎么回事。”
　　“一定是江斐那个贱人耍了什么手段！不然我怎么从22楼回来就像中邪了一样！”
　　她以前根本舍不得动宝贝女儿一下！
　　越想越觉得是江斐搞的鬼，李燕萍开始咒骂。
　　江正康看不下去了，忍不住开口：“你能不能不要什么事情都赖斐斐？”
　　“是你突然失心疯打了子萱，跟斐斐有什么关系？”
　　“你还和小管他们去楼上找斐斐要橡皮艇，要物资，你怎么好意思的？如果你以前对她好点，她会什么都不给我们吗？”
　　“江正康你竟然敢指责我？！我对那白眼狼还不够好吗？！我看你是不想过这日子了！”李燕萍大骂着去挠江正康的脸。
　　已经习惯李燕萍的泼妇行为，江正康抱着头蹲下，不想再跟她吵。
　　听着李燕萍吵闹的声音，江子萱想让她安静一些，可脸肿得说不出来话。
　　尤其旁边江子明，身上还散发着腐肉的臭味。
　　烦死了！
　　她真的受够了这里的生活！
　　可她现在没有地方去，也没有足够的食物度过洪灾。
　　江子萱忽然想起曾经在4楼见过的男人。
　　是22楼的住户。
　　不仅长得帅，有橡皮艇，上次还带回了很多物资。
　　要是能搭上他就好了。
　　—
　　雨势再次变大，似要彻底淹没这座城市。
　　短短三天的时间，水位线就到了玉兰苑的7楼。
　　反正出不去门，江斐进入超市，本想多种一些菜，却发现地上的小白菜幼苗烂了。
　　我的菜！！！
　　江斐心疼地看着幼苗，奈何她不懂种植。
　　偏偏网络现在断了，不能上网查询。
　　要不问问邻居和小话痨？
　　江斐离开超市，出门去问。
　　但陆昱和肖初夏对此都一窍不通，江斐只好暂时放弃种地，改而囤饭菜。
　　超市2楼解锁了那么多的肉，不做点储存起来可惜了。
　　正好，她在批发市场买了不少腌肉料，可以腌一批留着以后烤肉吃。
　　一周的时间转瞬即逝。
　　江斐在超市仓库，清点着这些天的劳动成果。
　　番茄牛腩，麻辣兔丁，蜜汁叉烧，排骨玉米，孜然羊肉，盐焗鸡，卤鸭货，糖醋鱼，酱猪肘等等，每样都做了一大锅。
　　除此之外，还蒸了3大锅杂粮窝头，耗尽了所有的器具。
　　现在江斐想煮碗面，都没有东西能装。
　　储存的调料也空了三分之一。
　　得找个时间出去0元购一趟了。
　　江斐离开超市仓库，顺便拿出了一份黄焖鸡当晚餐。
　　炖得软烂的鸡肉，浸满了醇香的汤汁，入口鲜美嫩滑，配上弹软适中的米饭，让人欲罢不能，只想一口接着一口。
　　饭后又喝了一杯热奶茶，江斐才满足地去洗漱，关灯上床睡觉。
　　“滋滋滋——”
　　“吱——吱吱——”
　　听到尖锐细小的声音，愈来愈近，江斐迷迷糊糊地睁开眼，蓦地对上一双血红的眼睛。
　　一只砖头大小的老鼠，站在她的床边，张开了嘴。
　　“？！”
　　江斐身体的反应快过脑子，一个鲤鱼打挺跳起来，迅速拿出枪扣下扳机。
　　砰！
　　老鼠的脑袋爆开，尸体掉在了地上。
　　确定卧室没有老鼠，江斐去开灯。
　　滋啦滋啦——火花四溅。
　　江斐立刻后退。
　　显然老鼠咬断了电线。
　　取出一把手电筒，江斐持枪走出房间。
　　两只大老鼠翻倒了客厅的垃圾桶，贪婪地吃着里面剩下的鸡骨头，发出瘆人的嘎嘣声。
　　江斐一枪一只，解决掉了客厅的老鼠。
　　没有再发现老鼠的踪影，江斐将落地灯连接上发电机，检查着房屋。
　　终于在厨房，发现了被老鼠弄开的抽油烟机管道。
　　她这段时间经常做饭，就没有封死管道。
　　上一世，这些变异的红眼老鼠，是在虫灾过后出现的，怎么会提前？
　　江斐来不及想，用水泥把管道封死，然后拿出老鼠药和驱虫药，洒在了房间的每个角落，又换了一套新的床品四件套，里里外外都消了一次毒。
　　做完这一切，江斐将粘鼠板等杀鼠神器装进箱子里，出了门，想着清理一下走廊，却看到外面的地上，堆着一堆堆焦黑的不明物体。
　　空气里弥漫着一股奇怪的肉香，还带着点糊味。
　　江斐挪动着手电筒。
　　脸色苍白的陆昱，虚弱地靠在2203的门上，手里举着一个黑漆漆的喷射器。
　　“咳……我受伤了，你可以帮我包扎一下吗？”

第20章 小姐姐救命！
　　“作为报酬，我找到的物资分你一半……”
　　“进去再说。”江斐打断陆昱的话，扶着他进了2203，顺手将手电筒立在门口照亮。
　　门口放着两个大背包。
　　客厅的地上零散分布着几只老鼠的尸体，都被一枪爆头，是陆昱刚才进来杀的。
　　大黄则站在冰箱上，吓得炸毛了。
　　江斐把陆昱扶到沙发上，才去将大黄抱下来：“不怕不怕。”
　　“他不会开枪了，老鼠也都死光了。”
　　“喵！”大黄委屈地用小爪子抱紧江斐的脖颈。
　　它怕的不是枪声！是老鼠呀！
　　都快比它大了！
　　吓死个猫了！
　　避免大黄会碰到死老鼠，江斐给它关进了猫别墅，又开了一个罐头安抚它。
　　紧接着，江斐拿枪检查房间，有没有剩余的老鼠。
　　临到最后的次卧时，陆昱突然过来，挡住了未锁的房门：
　　“我检查过这里，没有老鼠。”
　　“那我现在帮你包扎。”江斐识趣地回到沙发上，没有对次卧的好奇心。
　　谁都有秘密。
　　要尊重别人的隐私。
　　陆昱将家里的药箱递给江斐，又从背包里拿出一袋单独的药品：
　　“上次答应你的。”
　　“不是太多，附近的药店都被人拿空了，等有机会我再补给你。”
　　袋子里是3盒退烧药，3盒消炎药，5盒膏药。
　　“这些够了。”
　　药品比猫罐头珍贵太多了。
　　江斐将袋子放到了一边。
　　陆昱脱下湿衣服，露出了后背的伤。
　　一道约二十厘米长的伤口，狰狞地外翻着。
　　可能在水里泡久了，周围的皮肉已经发白。
　　幸运的是，伤口不太深，没有到需要缝合的地步。
　　“药箱里有一个蓝色的瓶子，你把里面的药粉倒在伤口上就行。”
　　如果不是伤在后背，他不好包扎，也不会麻烦邻居了。
　　江斐用双氧水冲洗完伤口，开始小心翼翼地倒药粉：
　　“老鼠对血腥味很敏感，你有被咬到吗？”
　　陆昱摇了摇头：“我是在回玉兰苑后碰到的老鼠。”
　　“要不是我带了枪，恐怕都不能平安回来。”
　　“外面现在彻底乱了，水位线已经到了10楼。”
　　“官方一直没有动静，是因为下面的乡村县城都被淹了。”
　　“那里的灾情比临城更加严重，洪水淹没了所有楼房，没有可以生存的地方，难民数不胜数，官方在救他们。”
　　陆昱跟江斐分享着在外面打听到的消息，眉头轻蹙。
　　他本想去泽安县找苏流远，却在半路上遇见了“老鼠”。
　　那伙人在趁乱搜刮物资，他以为一月之期过去，再见面就是陌路人，谁知对方突然动手。
　　寡不敌众，他带的武器又不多，就被其中一人划伤了，不得不返回来。
　　或许那些人没接到消息，才继续追杀他？
　　陆昱胡思乱想着。
　　江斐在这时缠好了纱布，将带来的箱子给了他：
　　“这里面有粘鼠板，老鼠夹，老鼠药，还有一些驱虫药，你一会在屋里放几个，剩下的都放走廊。”
　　“记得找东西把所有管道都堵死，否则老鼠会爬上来。”
　　“电门那边的线就不重新接了，免得再被老鼠咬断。”
　　2203沦陷，对她没有好处。
　　她可不想以后一开门就被老鼠和虫子包围。
　　陆昱同意江斐的决定，拿起放在地上的喷射器：“如果你要出门，带上它。”
　　“这是火焰喷射器，燃料是汽油，我家里还有一个，这个给你，杀老鼠方便。”
　　怪不得走廊一股肉香。
　　这东西不仅能杀老鼠，还可以杀未来会出现的虫子。
　　江斐压下心中的惊喜，接过喷射器：“我拿它抵物资了。”
　　比起物资，她更喜欢喷火器！
　　见江斐不要物资，陆昱也没跟她推脱。
　　他现在缺食物。
　　下次出去找一些黄金，再还邻居帮他包扎的人情吧。
　　将走廊的防护交给陆昱，江斐便背着喷射器下了楼，想去看看肖初夏那边的情况。
　　刚打开电门，混乱的声音从楼下传来——
　　“我跟你们这群王八蛋拼了！”
　　“肖丫头快砍他！他睁不开眼了！”
　　“啊！有老鼠咬我！”
　　“滚开！让我进屋！”
　　江斐迅速抓住栏杆，翻身一跃，顺着楼梯间的空隙，跳到21楼的楼梯上。
　　肖初夏堵在楼梯口，拿刀对着三个男人。
　　站在她旁边的老太太，端着半盆红彤彤的液体，寻找机会泼下。
　　下方的楼梯还有一个男人，被跑上来的几只老鼠咬住了身体，正尖叫地跳着，场面乱成了一团。
　　砰砰砰！
　　江斐直接开枪解决了想对肖初夏动手的三个人，随即举起喷射器，对准了楼下。
　　火焰宛如野兽怒吼，瞬间吞噬了老鼠和男人。
　　直到喷射器开始发烫，江斐才关掉。
　　老鼠跟男人都被烧成了焦黑的一堆堆。
　　原本要上来的几十只老鼠，感受到了恐怖的温度，聪明地纷纷掉头跑了。
　　危机解除，肖初夏像被抽空所有力气，滑坐在地上。
　　老太太也喘着粗气，扔下了手中的盆。
　　混合着辣椒的水流了一地。
　　“小姐姐……”
　　惊魂未定的肖初夏，眼眶通红的看向江斐，还没说第二句话，就被江斐抢先。
　　“先清理老鼠。”
　　“那我去帮徐奶奶。”肖初夏克制着害怕站起来。
　　没到两分钟。
　　肖初夏撒丫子跑出来，抱住刚走到2103的江斐：“小姐姐救命！”
　　“徐奶奶家的老鼠有篮球那么大！我怕(༎ຶ⌑༎ຶ)！”
　　“……”
　　江斐把喷射器给了肖初夏，告诉她该如何使用：“你守在楼梯口，不要让老鼠上来，我去清理。”
　　肖初夏乖乖点头，江斐去了2102。
　　一开门，就看到客厅里，胖得跟个球一样的红眼老鼠。
　　江斐面无表情地开枪射杀，连带着四处乱窜的另外几只。
　　21楼没有堵下水道，爬上来的老鼠不少，江斐杀了十多分钟才解决。
　　肖初夏也把三具尸体扔到了楼下，气呼呼地跟江斐吐槽：“这些人简直是丧心病狂！”
　　“我刚才在家里发现老鼠，吓得跑出来，谁知道碰见他们，居然想趁着闹老鼠上楼抢房子！”
　　“幸亏徐奶奶出来一起帮我，用辣椒水泼他们，不然我今天就看不到小姐姐了。”
　　这时，徐老太太感激地握住江斐的手：“谢谢你丫头，帮我清理老鼠。”
　　江斐不自然地抽回手：“没事，你家有没有水泥或者泡沫胶？”
　　“不把管道堵死，老鼠还会爬上来。”
　　“有泡沫胶！”徐老太太连忙回家，在柜子里找出泡沫胶。
　　可一瓶根本不够，封完卫生间就没有了。
　　江斐回楼上取出最后剩的一袋水泥，将2102和2103的管道全部堵死。
　　顺便分给了徐老太太一些杀鼠神器。
　　徐老太太帮了小话痨，这份情要还。
　　没想到江斐又帮忙又给东西的，徐老太太有些不好意思，拿出了一袋榛子。
　　大概有10斤。
　　“丫头你别拒绝，这是我的一点心意。”徐老太太是个聪明人，笑着复道：
　　“我孙子是退伍军人，前段时间到处都在发洪水，他去赈灾了，走之前给我买了好多东西，我老了，吃不了多少，你不嫌弃就行。”
　　言下之意，便是让江斐不要紧张。
　　之前小管带着难民上来，闹的动静挺大，徐老太太住在楼下，自然可以听到一些。
　　她不是占便宜的人，也不图什么，只想感谢丫头今天的帮忙。
　　22楼的物资很多，不会惦记她家的这点。
　　江斐犹豫一瞬，从袋子里抓了一小把：“我拿这些就够了，剩下的以后来串门的时候吃，徐奶奶先帮我收着。”
　　物资会越来越少，她不想拿徐奶奶活命的食物。
　　徐老太太却只觉得——
　　孩子拿着吃了，就是接受了她的心意。
　　由于房间里的老鼠尸体还需要收拾，徐老太太先回了家。
　　江斐看向肖初夏：“老鼠还会跑上来，你要不要去2201住？”
　　“现在不能用电了，但会比21楼安全。”
　　鼠群提前出现了，虫灾应该也快了，她不可能每天都下楼看小话痨。
　　这一次，肖初夏没有拒绝。
　　实在是红眼老鼠太可怕，她不敢独自面对！
　　肖初夏很快收拾好行李，锁上房门，跟徐奶奶道完别，才上了楼。
　　江斐将2201的钥匙给了肖初夏：“2201和2202是通的，不过有扇电门，平常都会锁着。”
　　“你有事找我，不用走大门，敲那个门我就会听到。”
　　肖初夏感动地握紧手里的钥匙：“谢谢你小姐姐。”
　　“没有你，我可能撑不到现在。”
　　不太擅长交际，江斐习惯性地嗯了一声，冷漠且疏离。
　　身体却去了2202，给肖初夏搬来了一箱东西。
　　有手电筒，驱虫药，净水片，电池，猫砂，以及一些简单的生活用品。
　　“早点休息。”
　　“开手电筒的时候记得拉窗帘。”
　　01没有人住，窗帘一直都是敞开的。
　　肖初夏听话地去拉窗帘，心里暖暖的。
　　小姐姐对她真的很好，以后一定要找机会报答！
　　下一秒，肖初夏僵在了窗边，脸色白了几分：
　　“小姐姐你快来看……”

第21章 可以一起睡吗？
　　江斐走到窗边，向下看去。
　　一个男人趴在木板上，拼命地朝着小区大门划去想要逃离，却被水里密密麻麻的老鼠，顷刻间覆盖住全身。
　　很快，鼠群们散开。
　　木板上只剩几根血淋淋的骨头。
　　肖初夏声音颤抖：“这些老鼠怎么会吃人肉……”
　　“变异了。”
　　江斐平静地拉上窗帘，正想走，肖初夏拽住了她的衣角。
　　“小姐姐我今晚可以跟你一起睡吗……我害怕……”
　　江.无情.斐：“不可以。”
　　她不习惯和别人一起睡。
　　万一睡迷糊了，不小心把小话痨当成敌人杀了呢？
　　“晚安。”
　　肖初夏眼泪汪汪地目送着江斐离开，根本不敢闭眼。
　　总觉得会有老鼠趁她睡着跑出来，吃了她。
　　以至于江斐第二天来2202时，就看到肖初夏精神萎靡地蹲坐在沙发上，双手紧握着一把刀。
　　脑袋一点一点的，明显困得不行。
　　“一夜没睡？”
　　肖初夏可怜且无助：“我怕……”
　　江斐叹了口气，搬了把椅子走进卧室：“你睡吧，我坐在这里陪你。”
　　“谢谢小姐姐！”肖初夏哒哒地从客厅跑进房间，躺在了床上。
　　可昨天老鼠留下的阴影太深，肖初夏时不时睁开眼，观察周围的环境。
　　江斐只好握住她的手。
　　这下肖初夏睡踏实了。
　　小可怜换成了江斐，保持着抬手的姿势，一直到了下午1点。
　　肖初夏醒了，江斐的手臂也僵了。
　　“对不起小姐姐，今天麻烦你了，不如今天中午在我这里吃吧！”
　　说着，肖初夏打开行李箱，拿出了两袋草莓饼干分给江斐。
　　行李箱里，除了一套换洗的衣物，还有十几袋的方便面调料包，3袋皱皱巴巴的方便面，2瓶矿泉水，半袋红糖。
　　草莓饼干算是里面最好的食物了。
　　肖初夏不好意思的挠了挠头：“我囤的东西有点少，这些天在家里吃的都差不多了，但小姐姐你放心，我不会找你要的。”
　　“我攒了好多方便面调料包，拿水一冲就是一道汤！”肖初夏骄傲地仰起脸，自认为她这个想法很棒。
　　江斐不忍直视：“吃完收拾一下，跟我出门找物资。”
　　今天必须带小话痨脱敏，免得她再瞪两大眼睛熬夜。
　　肖初夏：“可是外面都是老鼠……”
　　江斐：“看久了就习惯了。”
　　肖初夏欲哭无泪，但她也明白，要摆脱对老鼠的恐惧，才能生存下去。
　　简单的洗漱完，肖初夏拿着刀跟江斐出了门。
　　恰巧这时陆昱从2203出来。
　　背着双肩包，手里拿着橡皮艇，一副要出门的架势。
　　陆昱：“一起吗？”
　　江斐点了点头。
　　邻居的武器不少，带上不亏。
　　发现陆昱精神抖擞，全然没有昨天的虚弱，江斐不禁想起那瓶药粉。
　　什么药，可以让人恢复得这么快？
　　江斐有点心痒痒。
　　想抢，但不能。
　　—
　　楼下早就乱成了一团。
　　虽然雨停了，可老鼠乌泱泱的，还会咬人，吃人肉。
　　住户和挤在走廊上的人们都不敢睡觉，用不同的武器打着老鼠。
　　几乎每个楼层都有被鼠群吃完的骨架。
　　水位线已经到了11楼。
　　江斐没看见李燕萍等人，不知道是被冲跑了，还是被老鼠咬死。
　　楼梯和走廊都是老鼠，江斐拿火焰喷射器开路，偶尔回头告诉肖初夏：
　　“那边有只落单的老鼠，杀了。”
　　“砍它的脑袋，死得快。”
　　肖初夏鼓起勇气，冲过去挥下刀。
　　发疯式的砍法，将老鼠剁成了肉泥，肖初夏差点吐出来。
　　江斐难得安慰：“其实红眼老鼠可以吃的，只要收拾干净内脏，做熟了，就不会有问题。”
　　“它们还怕火。”
　　上辈子，很多人都是靠着老鼠肉活了下来。
　　肖初夏看了一眼红彤彤的鼠肉泥，果断摇头：“我宁可死都不吃！”
　　附近的人却听进了江斐的话，捡起一只被喷射器烧死的老鼠，吃了一条腿。
　　“有点像是鸡肉。”
　　“快让我尝尝！”
　　“地上还有那么多呢！自己去捡！”
　　原本可怕的红眼老鼠变成了食物，众人也不怕了，拿武器就跑向走廊里乱窜的老鼠。
　　饿了这么多天，谁不想吃口肉？
　　有人记得江斐的话，还特地拿木棍，去蹭喷射器发出来的火焰，驱赶老鼠。
　　江斐没有阻拦。
　　只要不过分，不惹她，就没必要赶尽杀绝，断人活路。
　　清理干净一处空地，江斐和陆昱给橡皮艇充好气，驶出了居民楼。
　　肖初夏则坐在江斐的那艘橡皮艇上。
　　殊不知他们前脚刚走，小管就接到难民的消息下了楼。
　　难民：“哎呀，江斐他们走了，我们又蹭不上橡皮艇了。”
　　小管面露懊恼，突然闻到空气里飘来的肉香。
　　走廊上，几个人正烤着剥好的老鼠。
　　“老鼠有很多的细菌，还携带传染病，你们怎么能吃老鼠肉？！”小管立刻上前想要制止，却被男人推开。
　　“江斐说了能吃，收拾干净就没问题。”
　　“高温一烤，能有什么细菌？”
　　另一个人接话道：“人都要饿死了，管它有没有病，最起码老子能做个饱死鬼！”
　　“你们是疯了！江斐想利用老鼠肉毒死你们，你们都看不出来！”
　　无论小管说什么，众人都不听，专心烤着老鼠肉，有的甚至已经吃上了。
　　气得小管脸红脖子粗。
　　这群傻子！分不出谁是好人谁是坏人吗？！
　　江疯子的话怎么能信？！
　　跟着小管一起下来的江子萱，眼里闪过一道算计，悄悄拉住小管道：
　　“现在江斐她们不在，我们可以找几个人上去，把门砸开拿物资。”
　　她的脸好多了，本来想找22楼的那个男人装可怜，却错过了？
　　那就别怪她想别的办法，拿物资了。
　　小管对江子萱的提议很心动，但又有些犹豫：“这样会不会不太好？”
　　“凭什么22楼独享那么多的物资，让我们大家饿肚子？”江子萱怂恿着小管：
　　“你这么做，也是为了更多人能活下去。”
　　“难道你想眼睁睁地看着大家饿死吗？”
　　小管咬了咬牙：“走！”
　　—
　　玉兰苑附近的商场大楼等，都被其他幸存者搜得一干二净。
　　江斐等人一边杀着想要爬上橡皮艇的老鼠，一边寻找着新地方。
　　约莫三个小时。
　　一家传媒公司出现在他们的视野中。
　　肖初夏神情激动：“我知道这里！是咱们临城的网红公司！”
　　“以前有好多人在那里直播卖货，我们可以去碰碰运气。”
　　“好。”江斐控制着橡皮艇过去。
　　陆昱紧随其后。
　　传媒公司被水淹得只剩5层。
　　江斐固定好橡皮艇，便拿着喷射器跳进室内杀老鼠。
　　后进来的陆昱和肖初夏，也用自制的火把解决着老鼠。
　　没多久，这一层的老鼠清理干净。
　　“我们分头寻找物资，不要走太远，有事就大喊。”
　　说着，陆昱从背包里拿出两个小型喷火器，给了江斐和肖初夏：
　　“喷火器的杀伤力，没有喷射器大，但携带方便，赶走老鼠足够用了。”
　　“谢谢。”江斐接过喷火器，不由多看了陆昱的背包一眼。
　　感觉邻居就是个行走的武器库，什么都有。
　　与两人分开后，江斐独自来到一个房间。
　　里面没有几只老鼠，看见火把就顺着破碎的窗户跑了。
　　房间的地上散落着补光灯，手机支架，背景壁纸，几个大纸箱。
　　其中一个已经打开，装着日用品。
　　应该是直播卖的货。
　　江斐打开另外几个纸箱。
　　有精美的餐具，小零食，棉袜。
　　江斐只将餐具和棉袜收进了超市仓库。
　　至于剩下的零食，放进了柜子里，避免被老鼠破坏。
　　她不缺食物。
　　这些就留给其他幸存者吧。
　　在房间里转了一圈，没再找到可以用的东西，江斐刚出来，蓦地听到肖初夏的尖叫。

第22章 现实的江斐
　　走廊深处的某个房间里。
　　肖初夏颤抖地举着刀。
　　一个脏兮兮的男人趴在地上，抓住她的脚踝。
　　破烂的裤子，露出小腿狰狞的伤口。
　　看到跑进来的江斐，肖初夏委屈控诉：“小姐姐他碰瓷！”
　　“我一开门，他就躺在地上，还不让我走！”
　　“不要拿我的东西……”男人虚弱地抬起头，浑浊的双眼里逐渐亮起光芒，声音也提高了几分：
　　“恩人！”
　　江斐仔细回忆着对方的相貌，试探地叫了个名字：“凌昭睿？”
　　“是我……”
　　肖初夏懵了：“小姐姐你们认识？”
　　“嗯，我之前出去找物资的时候，碰到了他。”
　　江斐话音刚落，凌昭睿勉强爬起来，拿出了藏在一堆破烂下的橡皮艇，踉跄地坐在了地上。
　　橡皮艇已经没气，还破了一个洞。
　　“咳……我终于可以把它还给你了……”
　　江斐一怔。
　　没想到凌昭睿一直记得那天的诺言。
　　“先处理伤口。”江斐拿出背包里的医药箱，却被凌昭睿拒绝。
　　“别给我浪费药了……”
　　凌昭睿扒开破了的裤子。
　　小腿的伤口更加清晰，缺失了一块碗口大的肉，隐约能看到骨头。
　　周围的肉已经感染腐烂。
　　“那天我从万福楼离开回了家……谁知道几个陌生人霸占了房子……还杀了我的父母……”
　　“我想报仇……可是我打不过他们……被暴打了一顿……扔进了水里……”
　　“多亏藏在楼下的橡皮艇救了我一命……我就这样飘着……到了这家公司……结果碰上了鼠灾……我倒霉得被咬下了一大块肉……橡皮艇也被老鼠咬坏了……”
　　凌昭睿勉强一笑：“对不起恩人……我没有保管好你的东西……”
　　“我太累了……可能没办法还给你一个新的了……”
　　似是想起什么，凌昭睿翻开一块布，小心翼翼地拿出里面的东西。
　　是一个方形花盆，种着绿油油的生菜。
　　“我发现公司有菜籽……就种了一些……本来想着以后吃的……不过没机会了……就当做是我给你的赔礼吧……”
　　江斐很惊喜：“你会种菜？”
　　“我是农学生……”
　　会种植。
　　这人必须救！
　　江.现实.斐借着背包掩护，拿出一瓶水和消炎药给了凌昭睿：“吃了。”
　　“初夏，他的伤口你可以处理吗？”
　　明白江斐的意思是想救人，肖初夏摇了摇头：“他的伤口需要清创消毒，药箱里的东西不够。”
　　“而且他被老鼠咬了，必须注射破伤风和流行性出血热疫苗。”
　　陆昱也因为肖初夏刚才的尖叫，过来查看情况，开口道：“这里离临城一院近，可以去那里看看有没有疫苗。”
　　“你和肖初夏去，她知道该找什么东西，我留在这里照顾这个人。”
　　算是还邻居的人情了。
　　江斐跟陆昱道完谢，又留下一盒退烧药，便带着肖初夏离开了。
　　原地的凌昭睿，虚弱且懵逼。
　　他都做好死的准备了。
　　这就被救了？？？
　　—
　　临城一院的药房已经被淹了，江斐只能去上面的门诊部碰运气。
　　如果科室里有存放的疫苗，那凌昭睿就不会有危险了。
　　江斐将橡皮艇固定在某个窗外，和肖初夏进了门诊部。
　　意料之外，这里的老鼠很少。
　　注意到地上有老鼠的尸体，是被砸死的，江斐叮嘱了一句：
　　“可能有幸存者，小心一点。”
　　肖初夏点头答应，握紧刀跟在江斐的后面。
　　两人很快找到预防接种科室。
　　“小姐姐，感染科和传染科都在下面的楼层，我们分开找会快一些。”
　　“那我去楼下。”
　　说完，江斐往楼下走去，顺手将一些科室里，需要用电的医疗仪器都收进了超市仓库。
　　医疗仪器比食物和药品还要稀缺，她可以留着以备不时之需。
　　没找到药品，江斐猜想是被其他幸存者拿走了，开始搜索两个科室，并没有疫苗。
　　还好，她有破伤风疫苗。
　　江斐取出一支放在独立冰盒里的破伤风疫苗，装作是找到的，出了门。
　　肖初夏也从楼上下来，开心地捧着一个小型的收纳箱：“小姐姐我找到了两支流行性出血热疫苗，都是完好无损的！还有5包一次性的手术工具！”
　　江斐：“我找到了一支破伤风疫苗。”
　　“太好了，这下凌昭睿就有救了。”
　　“我们要不要再找些物资……”
　　突然一阵凌乱的脚步声，打断了肖初夏的话。
　　十几个穿着病服的男男女女，从楼下上来。
　　有的举着铁架子，有的拿着棍子。
　　站在最前面的光头老人，哼了一声：“我就说楼上的动静不是老鼠吧！你们还不信！”
　　“谁能想到外面那么多老鼠，还有人跑来医院。”
　　“这群天杀的，非得把我们最后那点物资都抢走才满意吗？！”
　　“我觉得这两小姑娘不像坏人……”
　　“呸！你忘了上次来的那伙人，赵老头因为不愿意交吃的，就被一个女人砍下了脑袋！”
　　显然，这些人把江斐和肖初夏当成了坏人。
　　肖初夏连忙解释：“你们不要误会，我们是来找救人的疫苗，不是要抢你们的物资。”
　　“不信你们看，我们只拿了疫苗和手术工具。”
　　江斐收回了刀：“我们没有恶意。”
　　“人心隔肚皮，谁知道你们到底想干什么？！”
　　光头老人不客气地举起棍子，却在这时，一道熟悉的声音响起——
　　“郑大爷，她们不是坏人，我作证。”

第23章 今天是个熟人局
　　皮肤黝黑的男人，从人群中走出来，正是吴小微的哥哥，吴大勇。
　　江斐心情微妙。
　　今天是个熟人局。
　　郑大爷狐疑地盯着吴大勇：“你怎么知道她们是好人？”
　　“我以前跟江小姐合作过，她人很好的。”
　　相信吴大勇的为人，不会撒谎，郑大爷示意大家放下武器，对江斐和肖初夏道：“抱歉丫头，现在世道不安全，有的人已经丧心病狂，为了一口吃的杀人，我们不得不防。”
　　江斐与肖初夏说了一句“没事”。
　　难得碰见熟人，吴大勇有些惊喜：“江小姐，您怎么到这里了？”
　　“有人被老鼠咬了，我们来找疫苗。”
　　想起吴小微，江斐复道：“你的父亲呢？”
　　“他在楼下的房间休息。”
　　说到这事，吴大勇的笑容变得无奈：“前段时间，我和小微好不容易凑够钱，给他做了肾移植手术，结果没几天就发洪水了。”
　　“我爸住在临城二院，那是个老院，楼层低，我们怕他有危险，想着去接他换院，谁知道中途我和小微走散了，我幸运地找到了我爸，便来了最近的一院。”
　　“这里的住院部被鼠群占据了，我们就跟着大家搬到了门诊楼，但小微到现在都没有下落……”
　　每次有幸存者来到一院，他都会来看看。
　　万一，是小微呢？
　　“我遇到了吴小微，他在我一个朋友那里，但我现在联系不上他们，应该是安全的。”
　　江斐将碰上吴小微的事情告诉了吴大勇，并没有说他险些被欺负的那一段。
　　“吴小微一直在想办法找你们，临城的医院就这几家，他会找到这里的。”
　　吴大勇激动地鞠躬：“谢谢您江小姐！”
　　“我爸听到这个消息，一定会开心的！”
　　“有机会再见。”江斐正要离开，郑大爷带着几个人过来了。
　　“丫头，你们是不是有工具能离开？可以带上我们吗？”
　　“我想回家看看，好久都没有回去了。”
　　“不知道中央广场的雕像有没有被淹，我想再去看一眼。”
　　“我闻够了消毒水的味道，想出去闻新鲜空气。”
　　大家说着自己的想法。
　　江斐开口打断了他们：“我只有一艘橡皮艇，不能带你们走。”
　　水位线已经过了10楼，现在又闹鼠灾。
　　即使她把橡皮艇，冲锋舟都拿出来，也没有安全的地方安置他们。
　　郑大爷一愣，咧着嘴笑了：“没关系，我们就问问。”
　　“反正去哪里都是死，医院比外面好多了。”
　　以为郑大爷的意思，是缺物资，肖初夏说出了处理老鼠的方法：“有老鼠肉，大家不会饿死的。”
　　“其实，不是因为这个。”
　　吴大勇小声跟江斐和肖初夏解释：“郑大爷他们大多都是癌症患者，或是有糖尿病，断了药就只能等死。”
　　“我们把一院所有的药都找了，最多够他们用半个月。”
　　“郑大爷他们已经想好了，药吃完就自杀。”
　　肖初夏唇瓣嗫嚅着，想说什么却发不出声音。
　　只因，无能为力。
　　而江斐沉默地离开。
　　她救不了这么多人，就不要插手。
　　唯一能做的，或许是让这些人在最后的时光吃好点。
　　吴大勇站在窗边，目送着江斐的橡皮艇远去，忽然听到郑大爷的喊声传来。
　　“小吴你快来看！楼下有好多东西！”
　　吴大勇疑惑地走下楼。
　　某个破碎的落地窗边的平台上，放着10个大箱子，还有一艘橡皮艇。
　　箱子里是面包，饼干，牛奶，速食鸡蛋，鸡胸肉，自热火锅，自热米饭等等方便食品。
　　其中一个箱子外面贴着一张纸条。
　　【疫苗的钱】
　　吴大勇眼眶微红：“郑大爷，我们有希望了。”
　　努力活下去，就是希望。
　　—
　　江斐和肖初夏回到传媒公司。
　　陆昱已经清理干净一个直播房间，给凌昭睿挪到了屋里的桌上躺着，还在室内室外都弄了火堆，驱赶老鼠。
　　但因为高烧，凌昭睿陷入了昏迷。
　　肖初夏没有心思再想医院的事情，拿着收纳箱，进去给凌昭睿清创，注射疫苗。
　　在外面的江斐，扫了一眼地上堆的老鼠尸体，对陆昱道：
　　“今天麻烦你了，我请你吃晚饭吧。”
　　陆昱莫名有一种不好的预感。
　　下一秒，就看到江斐选了三只肥胖的老鼠，开膛破肚，处理掉了内脏。
　　“……你说的晚饭，是老鼠肉？”
　　江斐：“嗯，我包里有袋烧烤料，烤出来味道不错的。”
　　“我觉得……”
　　咔嚓——江斐一刀剁掉了老鼠脑袋，抬起了头：“怎么了？”
　　少女目光冷淡。
　　明明是很平常的一句询问，却因双手的鲜血内脏，诡异地透露出一股子威胁的意味，仿佛在说——
　　“你最好想清楚”
　　陆昱咽回了原本要婉拒的话，微笑开口：“外面的水脏，不能用，可以用我从家里装的水。”
　　“谢谢。”江斐诧异地接过陆昱递来的瓶子，冲洗着老鼠肉。
　　现在水源很重要，陆昱还挺大方的。
　　江斐没用太多水，洗干净老鼠肉，剥完皮，就用在公司里找到的烤肉工具，架在了火上烤。
　　又假装掏了掏背包，实际是从超市仓库取出了一袋烧烤料，均匀地洒在老鼠肉。
　　不一会，肉香四溢。
　　江斐把烤好的第一只给了陆昱，再接着烤剩下的两只。
　　陆昱犹豫了片刻，终究撕下一块肉放在了嘴里。
　　资源紧缺，吃老鼠早晚都要面对的。
　　出乎意料，外皮烤得酥脆，肉质嫩滑紧致，辛香的烧烤料完美地掩盖了老鼠肉的土腥味。
　　邻居的手艺确实不错。
　　等肖初夏忙完出来，便闻到空气中弥漫的烧烤味：“好香啊！”
　　江斐将特地留下的烤鼠肉，递给肖初夏：“趁热吃。”
　　“我爱你小姐姐！我都好久没吃过肉了！”
　　馋疯了的肖初夏，没仔细看肉的形状，直接咬下了一大口，眼睛晶亮：“好好吃！”
　　“传媒公司还储存了生肉吗？”
　　肖初夏的声音戛然而止，瞥见了角落里的内脏，老鼠脑袋，老鼠皮。
　　“这不会是……老鼠肉吧……”
　　陆昱点头。
　　江斐嗯了一声。
　　肖初夏下意识想要吐掉嘴里的肉，可又舍不得，眼睛一闭，咽下去了。
　　真的好香啊！
　　只要她看不到，吃的就不是老鼠！
　　肖初夏自我催眠着吃完了这顿晚饭：“小姐姐，陆哥，我们今晚要在这里过夜了。”
　　“凌昭睿退烧了，但是还没醒，要观察一晚上。”
　　江斐：“好，我们可以再找找公司的物资，白天都没有找到多少。”
　　陆昱和肖初夏没反对。
　　有火堆驱赶老鼠，三人放心地分头去寻找物资。
　　台风前刚过完520.521情人节，每个直播间都有不少留下的样品。
　　红酒，曲奇，巧克力，糖果礼盒，零食大礼包，还有很多坚果套装等等。
　　江斐没有拿太多的食物，只收了包，餐具，锅具，花瓶，玩偶，日用品，女士内衣。
　　查看了一下超市仓库里大半个货架的餐具厨具，江斐心里踏实了。
　　终于有锅做饭了！
　　江斐回到5楼，还不忘拿吃的塞满背包做样子。
　　陆昱和肖初夏也回来了，各自拎着两大包，足够吃很久。
　　直播间都是挨着的。
　　收拾出两间房，江斐跟陆昱去休息。
　　肖初夏留在凌昭睿的房间，观察他的情况，等到半夜，再跟江斐，陆昱换班。
　　将房门关上，江斐打开窗户，取出橡皮艇出去了。
　　她今天回来的时候，看到附近有一个小商场，说不定能找到黄金。
　　江斐很快到达小商场，点了一根火把走了进去。
　　小商场应该是被搜刮过，没剩多少有用的东西。
　　逛了一个多小时，江斐才找到一家卖黄金的。
　　系统：【叮——检测到黄金：967克。】
　　真少。
　　要不是现在水下的老鼠太多，她就可以潜水去楼下的珠宝店捞了。
　　江斐失望地走下楼，突然看见远处亮起的白光，迅速熄灭了火把。
　　徘徊在周围的老鼠，一看火没了，兴奋地冲上来，被江斐一刀砍死。
　　老鼠的智商相当于8岁儿童，知道江斐不好惹便退缩了。
　　而江斐借着墙体的掩护，偷偷观察。
　　三艘冲锋舟停在了岸边。
　　六七个人走下来，手里都拿着枪，还搬下来三个纸箱。
　　“今天的收获不怎么样，找了一天才找到点泡面，矿泉水，压缩饼干。”
　　“知足吧，总比空手而归强，今晚就在这里凑合一夜，明天再去找“墨蛇”。”
　　“也不知道祂躲哪里去了，临城就这么大，我们到现在都没找到线索，难不成祂走了？”
　　“不可能，到处都在发洪，闹鼠灾，祂离开临城就是死路一条。”
　　几人有武器，物资又不多，躲在暗中的江斐，不想惹麻烦，悄悄拿出橡皮艇刚要走人。
　　砰！

第24章 江斐的男朋友？
　　一声枪响，男人倒在了地上。
　　剩下的几个人慌乱找东西掩护。
　　“在北方的位置！快开枪！啊！”
　　砰砰砰！枪声此起彼伏。
　　江斐脚步一顿。
　　捡漏的机会不能错过！
　　耐心地等了一会，确定外面的人都死光了，江斐猫着腰绕到柱子后，将尸体上的武器收进了超市仓库。
　　无意间看到尸体脖子上的纹身。
　　百合花的图案，中间是双眼和嘴里生长出花芯的骷髅头，诡异而又恐怖。
　　江斐收回视线，还没来得及去捡第二具尸体的武器，突然手电筒的光亮照进来。
　　江斐立刻蹲在原地不动。
　　哗啦——
　　落水声响起。
　　猜想是对方把尸体抛下了水，江斐有点心痛。
　　武器没了啊！
　　自知捡不到好东西了，江斐蹑手蹑脚地起身，打算顺着窗边溜走，眼角的余光却扫见玻璃门上，映出的人影。
　　对方穿着银灰色的冲锋衣，正在往橡皮艇搬着箱子。
　　陆昱？
　　他来这里是黑吃黑，还是……
　　江斐想起刚才偷听到的谈话。
　　那些人在找“墨蛇”，或许说的就是他？
　　深知“好奇心害死猫”的道理，江斐也不愿蹚浑水，悄声无息地离开了小商场。
　　传媒公司的某个房间里。
　　江斐收起橡皮艇，关好窗户，检查今晚的收获。
　　除了黄金，还拿到了一堆锅碗瓢盆，几套摆件，桌椅，一把机关枪，300发子弹。
　　勉强算没白跑吧。
　　江斐走出房间，准备跟肖初夏换班。
　　偏巧，碰到从外面回来的陆昱。
　　陆昱将三箱物资放到地上，自然道：“我刚才在公司又找了一圈，发现了一些我们遗落的食物。”
　　“我放在这里了，如果有需要，你可以来拿。”
　　他没想到那些“老鼠”会在附近，正好睡不着，一并解决了。
　　江斐回了一句“好”，没有拆穿陆昱的谎言。
　　只要陆昱不会给她带来麻烦，她可以当做什么都不知道。
　　—
　　次日。
　　凌昭睿苏醒，精神状态良好。
　　肖初夏给他的小腿换了药：“最近这段时间，伤口都不要沾水，消炎药继续吃。”
　　“注射疫苗的地方可能会有硬结，不用担心，一两个月就会吸收了。”
　　凌昭睿感动得泪眼婆娑：“谢谢你们……”
　　“恩人，你又救了我一次，我可以知道你的名字吗？”
　　“江斐。”
　　江斐很直白：“我救你是有条件的，跟我回玉兰苑，教我种植。”
　　凌昭睿懵了：“就这么简单？”
　　“不然你还有什么价值？”江无情将凌昭睿从头看到脚，实话实说：
　　“肩不能扛，手不能提，腿有伤，以你的条件来看，就是个累赘，”
　　凌昭睿：“……”
　　恩人挺会戳人心窝的。
　　一戳一个准。
　　为了方便凌昭睿行走，江斐假装在公司找到一根登山杖给他当拐棍。
　　临近中午，江斐等人到了玉兰苑。
　　11楼飘散着肉香。
　　住在走廊上的人们，津津有味地吃着烤老鼠。
　　有人发现江斐回来了，不仅带着一大堆物资，还带回了一个男人，小声嘀咕：
　　“江斐身边的男人是谁？看着岁数不大，长得也不错，不能是她的男朋友吧？”
　　“真羡慕他们，能找到那些物资。”
　　“我以为江疯子一天没回来是死在外面了，白高兴一场。”
　　江斐抬眼看了过去。
　　众人瞬间噤了声，捂紧了嘴巴。
　　差点忘了，上个乱说话的人，被江疯子砍掉了舌头！
　　由于凌昭睿和肖初夏住在一起会不方便，江斐把小话痨的行李都搬到了2201。
　　随后，将2103的钥匙给了凌昭睿，包括他在传媒公司找到的那些物资。
　　“以后你就住在这里，等你好点了，再教我种植。”
　　“这个箱子里有手电筒，净水片，还有一些简单的生活用品，你想要用水，自己拿桶去楼下打。”
　　她不可能像个保姆一样照顾凌昭睿。
　　更何况他可以拄登山杖走路。
　　扑通一声，凌昭睿跪在了地上：“谢谢你江斐。”
　　“我的命是你救的，以后我就是你的人。”
　　“你让我往东，我绝不往西。”
　　“起来吧。”江斐并没有相信凌昭睿的话。
　　世界上所有的东西，都会随着时间而改变。
　　她不信嘴上说的誓言。
　　咔嗒——隔壁2102的房门打开。
　　确定没有楼下的那些人，徐老太太才出来：“江丫头，你们终于回来了。”
　　“昨天小管带着物业的那几个人，上楼来砸你安在楼梯口的门，但是他们没有工具，砸不开门，就骂骂咧咧地走了，说要找会撬锁的。”
　　“你们最近小心点，小管和物业把14楼的三家住户都抢了。”
　　“不仅霸占了人的房子，还把人杀了。”
　　徐老太太叹了口气：“我接触过14楼的那三家人，有时候我买的东西太多没法拿，都是他们帮的忙，可怜了。”
　　肖初夏的火气蹭的上来了：“这群王八蛋，竟然在背后耍手段！”
　　“我现在就去找他们算账！”
　　“别冲动。”江斐拉住肖初夏，顺便给了徐老太太一袋面包：
　　“谢谢你徐奶奶。”
　　徐老太太没接：“我告诉你们是怕你们有危险，不是图什么。”
　　“好了，你们快上楼去检查一下门吧。”
　　见徐老太太拒绝，江斐只好作罢，将这份人情记在心里。
　　嘱咐完凌昭睿锁好门，江斐走上楼。
　　电门上呈现出深浅不一的划痕，旁边的墙体也有几处浅浅的凹陷。
　　肖初夏气笑了：“小管他们砸不开电门，就想破墙而入，也不看看玉兰苑的墙体有多厚，真当自己是老鼠了，又会偷又会打洞。”
　　江斐将背包交给肖初夏：“你们先回去，我下楼一趟。”
　　秒懂她的意思，陆昱问道：“需要帮忙吗？”
　　“不。”
　　收拾垃圾，她一个人就够了。
　　—
　　14楼的1401。
　　客厅燃烧着火堆。
　　小管和物业几人围绕着火堆而坐，啃着各自手里的老鼠肉。
　　“你们有没有发现，从昨天晚上开始，老鼠就变少了？”
　　“可能是被火吓跑了吧，这只老鼠都没多少肉，小管把你的给我。”
　　男人直接上手抢走了小管的肉。
　　已经习惯这种事，小管只舔了舔手指上残留的油。
　　大家都很饿。
　　他吃点就行了。
　　咔嚓——！
　　1401紧闭的房门裂开了一道口子，隐约露出锋利的斧刃。
　　又是一声瘆人的响声。
　　房门被踹开。
　　江斐单手提着斧头，缓缓走了进来。
　　“昨天，都有谁去了22楼？”

第25章 江斐一句话，让江正康闭嘴
　　小管心虚地移开视线：“我们没有人去过22楼。”
　　“倒是你，无缘无故砸坏我们的门，应该用物资赔偿。”
　　物业的其他人附和——
　　“小管说得对！我们现在全靠大门来挡住老鼠，你把门砸坏了就是不想让我们活！必须赔偿！”
　　“你今天搬回来的那些东西，最起码要分给我们一半！”
　　“做事要讲理，不能仗着你有病，就来我们这里发疯吧！”
　　江斐人狠话不多，一斧头砍在男人的腿上。
　　抬手一挥，斧刃堪堪擦过一个人的脑瓜顶，吓得对方当场失禁。
　　“现在，谁还想要赔偿？”
　　一时间，无人敢答话。
　　小管害怕地往旁边挪去，想躲同事的身后，却被江斐一把薅住头发。
　　“啊！你干什么？！放开我！”
　　江斐置若罔闻，直接将小管拖到走廊上。
　　而后，用斧头将剩下的人逼出来。
　　“不是喜欢砸墙砸门吗？”
　　“今天你们砸不穿这面墙，就去水里喂老鼠。”
　　见砸门的事情暴露，小管也不再否认，愤怒地爬起来：“我们这样做都是被你逼的！”
　　“你在22楼吃香的喝辣的，有那么多物资，为什么不分给大家？！”
　　“就因为你的自私冷血！有多少人被活活饿死！”
　　“我是为了让更多人活下去，有什么错？”
　　砰！
　　一枚子弹打进了小管的膝盖。
　　小管痛苦地倒在地上。
　　没想到江斐的手里竟然有枪，原本要找机会偷袭的几人，瞬间打消了心思。
　　江斐冷笑地看着在地上打滚的小管：“我冒着危险找到的物资，凭什么分给你们？”
　　“你善良你伟大，擅作主张收留难民，又带人占据14楼，杀了原来的住户，我可做不出这种肮脏的事。”
　　小管忍着疼，理直气壮地辩驳：“牺牲几个人，就能保护几十人，我是为了大局考虑！”
　　“如果不是他们拼死反抗，我们根本不会动手！”
　　“你闯人家你还有理了？”江斐一脚踹在小管的伤口上，举起了枪：
　　“三个数，谁没开始砸墙，我就开枪杀谁。”
　　江斐刚说一个“3”，物业的人便立刻捡东西砸1402的墙。
　　小管不想死，一瘸一拐地爬到墙边，憋屈地照做。
　　江斐将枪收起来，搬来一把椅子，坐在他们的身后监工。
　　一手拎着斧头，一手掏了掏外套口袋，实际是从超市仓库拿出一袋五香瓜子嗑着。
　　小管等人又气又馋。
　　明知道他们饿，还当他们面嗑瓜子，这是人干的事情吗？！
　　可几人敢怒不敢言，努力地砸着墙。
　　有人想浑水摸鱼偷懒，江斐幽幽的声音传来：
　　“死人才可以休息。”
　　对方彻底老实，不敢再偷懒。
　　枪声和吵闹的声音，将其余楼层的人引了过来。
　　有的是看热闹，有的是眼馋江斐的瓜子。
　　却在这时，有人从人群中挤出来，直奔江斐。
　　要不是江斐拿起了斧头，李燕萍就扑到了她。
　　“子明快挺不住了！你赶紧把橡皮艇给我！让我送他医院！算我求你！”
　　即使急得喘着粗气，李燕萍也是一副颐指气使的样子。
　　江斐眼中闪过一抹恶劣：“求人要有求人的态度，舅妈跪下说，我可以考虑考虑。”
　　“小贱人你别得寸进尺！”
　　“舅妈不想救表哥了？”
　　李燕萍恨不得上去撕碎那张笑脸，可想到躺在床上奄奄一息的江子明，一咬牙，跪在了江斐的面前：“行了吧！”
　　“橡皮艇没有，但骨灰盒我能帮你想想办法。”
　　“江斐你他妈竟然敢耍我？！”
　　李燕萍咒骂地起身，还没冲向江斐，蓦地被过来的几个人拦住。
　　“我帮你打她，能不能给我火腿肠？”
　　上次的火腿肠，他们都没吃够。
　　江斐：“只有瓜子。”
　　几人对视了一眼后，挥拳打向叫喊的李燕萍。
　　瓜子也行。
　　解馋！
　　有人动手教训李燕萍，江斐悠哉地继续嗑瓜子。
　　还不忘再拿出两袋瓜子，放到窗台上，给“打手们”当报酬。
　　“你们住手！”
　　突然江正康跑出来，尝试去制止暴打李燕萍的几人。
　　可他们根本不听，江正康不得不找江斐求情：
　　“斐斐，你可不可以放过燕萍？”
　　“她毕竟是你的亲舅妈……”
　　江斐凝视着江正康：“舅舅还记得舅妈以前是怎么对我的吗？”
　　一句话，让江正康闭嘴了。
　　只因李燕萍以前对江斐的所作所为，已经不足以用虐待来形容。
　　他永远都记得，江斐刚到家的第一天，李燕萍说她脏，在天气零下二十度的院子里，故意泼了她一盆水。
　　江斐当晚发高烧，险些丧命。
　　家里的餐桌也没有江斐的位置，李燕萍只允许她坐在厨房的小板凳上，吃一家人剩下的饭。
　　用的碗，还是之前喂流浪狗的。
　　诸如此类的事情，数不胜数。
　　他不是没跟李燕萍吵过，但对方太强势了，他不敢反抗。
　　心里有愧，江正康没勇气再跟江斐求情，灰溜溜地走了。
　　路过被打的李燕萍时，江正康莫名有一个可怕的想法。
　　他的痛苦，都是李燕萍带来的。
　　如果李燕萍死了，他低了一辈子的头，就能抬起来了……
　　意识到自己在想什么，江正康慌乱地跑走。
　　李燕萍给他生了两个孩子，他怎么能这么想？
　　而江斐看差不多了，让打手们停手。
　　几人开开心心地去分瓜子，原地的李燕萍已经遍体鳞伤，陷入昏迷。
　　可惜江子萱没来。
　　江斐有点小失望，没有管地上的李燕萍，扫了一眼停下的物业等人，举起了斧头：“想永远休息了吗？”
　　物业的人们立刻卖力地砸墙，小管更是在心里骂死了江斐。
　　为什么上天还不收走这个恶人？！
　　—
　　22楼。
　　得知江斐拿斧头去找了小管他们，江子萱害怕对方会报复，干脆跑上来，敲响了楼梯口的电门。
　　趁着死丫头不在，她要抓紧时间勾搭上22楼的那个男人！
　　只有他，能保住自己！
　　电门很快打开。
　　开门的是肖初夏。
　　同样听到敲门声出来的陆昱，站在走廊上没过去。
　　认出来人是小姐姐很讨厌的女生，肖初夏没好气道：“你敲门干什么？”
　　“我，我没有恶意……我是来找我表妹江斐的……”
　　江子萱故作柔弱地小声说着：“斐斐对我好像有些误会，我想跟她谈谈，你们可以让我进去吗？或者让斐斐出来。”
　　“我和她终归是一家人，我不想她对我越来越疏离……”
　　说到最后，江子萱假惺惺地流下了眼泪。
　　紧接着，装作不好意思地低头擦眼泪，其实是为了用手臂蹭开没系严的衣扣，露出傲人的弧度。
　　她脸上的伤还没有好，只能靠身体。
　　江子萱对自己的身材很自信。
　　尤其她还找出了14楼前住户的连衣裙换上，衬得她更加腰细腿长，就不信22楼的住户一点想法都没有！
　　“你们帮我问斐斐，如果她不愿意见我，那我就下次再来……”
　　话是对肖初夏说的，江子萱却泪眼朦胧地看向不远处的陆昱。
　　可下一瞬。
　　肖初夏挡住了江子萱的视线，笑眯眯开口：
　　“江表姐，你胸下垂了，就不要露出来了，万一恶心到人，对你和大家都不好。”
　　别以为她没看出来这人打的什么算盘！
　　还想勾引陆哥？
　　hetui！

第26章 各位可以随时来22楼
　　江子萱强压下心中的火，装作才发现领口开的样子，无措地系好：“我，我不知道衣扣什么时候开的……”
　　“你好像很不喜欢我，是因为斐斐对你们说了什么吗？”
　　见江子萱还在秀演技，肖初夏忍无可忍，端起走廊上放着的一盆血泼了过去。
　　“啊你干什么？！”江子萱尖叫的乱跳。
　　“新鲜的老鼠血，帮你去去邪。”
　　“再敲门就把你的手剁掉！”
　　肖初夏凶巴巴的说完，砰的一声关上了电门。
　　江子萱气的面目狰狞。
　　22楼都是疯子吧！
　　闻到身上散发出的血腥味，江子萱嫌恶的走下楼，完全没有了留下的心情。
　　此时，14楼。
　　小管和物业的人筋疲力尽地坐在地上，手酸得抬不起来。
　　“我们真的砸不动了……求求你放过我们……”
　　“我保证以后都不去22楼，你就饶了我们这一次吧。”
　　“去22楼是小管的主意，是他想抢你的物资，跟我们真的没关系。”
　　物业的人开口求饶，唯独小管嘴硬的不说话，依旧认为他没错。
　　江斐从另一边口袋里拿出几个小面包，朝刚才那几个打手勾了勾手指：
　　“把他们都扔进水里，面包归你们。”
　　几人眼睛一亮，当即去照做。
　　小管率先被抬起来，急得大喊：“江斐你这是故意杀人！”
　　水里都是老鼠！他下去还能活着吗？
　　哗啦——
　　打手们顺着走廊打开的窗户，将小管扔了出去。
　　水里的鼠群蜂拥而上，小管惨叫地往窗边游去。
　　却因为打手们在扔其他人，导致小管又被砸回了水里。
　　清晰地感受到老鼠锋利的牙齿，在撕咬自己的皮肉，小管直接将后掉下水的人当踏板，拼命的向窗户爬。
　　发现小管快爬回来了，打手里块头最大的男人，问着江斐：“需要我把他再推下去吗？”
　　“不用。”江斐一字一句道：
　　“让他自己爬上来，好好活着。”
　　被老鼠咬的一身伤，又引起物业同事的怨恨，就算小管爬上来不会饿死，也会被报复得生不如死。
　　周围的人自然能想到这点，看江斐的眼神多了一些恐惧。
　　好狠的手段！
　　江斐环视着众人，唇角轻扬，目光却冰冷如霜：
　　“如果活腻了，各位可以随时来22楼。”
　　今天这一出，彻底断了某些人的心思。
　　死不可怕，可怕的是慢慢等死。
　　江疯子有枪又会折磨人，谁敢再惦记22楼的物资？
　　惹不起，真的惹不起。
　　众人自觉的给江斐让开了路。
　　江斐提着斧头上了楼。
　　在到17楼时，扫见一抹红通通的人影，快速钻进了走廊的储藏间。
　　可不就是江子萱。
　　每层走廊，都有一个小储藏间装清扫工具，方便物业定期来管理卫生，面积正好可以容纳一人。
　　江子萱看到她躲什么？
　　注意到有只红眼老鼠因为惧怕走廊上的火堆，而徘徊在窗台上，江斐不怀好意地笑了。
　　收起斧头，江斐从超市仓库取出防护手套戴好后，眼疾手快地抓起老鼠，走向了储藏间。
　　住在走廊上的人们，都去楼下看热闹了，所以无人看到江斐凭空取物的一幕。
　　储藏间是铁门，没有锁。
　　江斐一把拉开铁门，扔进了老鼠。
　　躲在里面的江子萱，下意识要跑出去，却被关上的门夹住了手指：
　　“啊！江斐你放我出去！快开门！”
　　江斐摸出短刀，干净利索地对着江子萱的手指砍下。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　一阵惨叫，铁门关严，江斐又拿出一根木棍，别在了门把手上，不让江子萱出来。
　　做完这一切，江斐将地上血淋淋的四根断指，踢向了燃烧的火堆。
　　上一世，江子萱剁她手指的这笔账，算是还了一半。
　　表姐千万别死得太快。
　　—
　　江斐回到22楼，刚开电门，就看见肖初夏和陆昱，在走廊上烤着老鼠肉。
　　旁边还堆着一盆盆处理干净的老鼠肉。
　　肖初夏把刚烤好的老鼠肉递给江斐：“小姐姐快尝尝我的手艺。”
　　“我没有放调料，烤得可能不太好吃。”
　　江斐咬了一口。
　　老鼠肉腥味很重，但肉质柔嫩，胜在能吃饱。
　　“味道不重要，可以填饱肚子就够了。”
　　肖初夏赞同道：“现在这种条件，能有口肉吃都不错了。”
　　“我和陆哥刚才把楼梯的死老鼠，都捡回来处理干净了。”
　　“昨天我在传媒公司找到了两袋盐，可以把老鼠肉晾晒成肉干，能保存很长时间呢。”
　　江斐意外：“你会做饭？”
　　“以前在网上学的，还没真的做过。”
　　江斐：“……”
　　得，又是一个不会做饭的。
　　“一会我去2201教你。”
　　肖初夏乖乖点头，想起之前发生的事，一五一十地讲给江斐听：“江表姐想装可怜勾引陆哥，被我一盆老鼠血泼走了。”
　　正收拾垃圾的陆昱，开口表明立场：“我今天会处理掉。”
　　邻居和那人的关系明显不好。
　　他不想因为对方，引起邻居的误会。
　　“她的命是我的，你不要动。”
　　陆昱眼中闪过探究，却没有追问原因，岔开了话题：
　　“台风暴雨后，又闹了鼠灾，接下来不知道还会有什么灾难，我们要不要正式组成小队？”
　　“现在各地都有灾难，官方人手不够，救援不过来，组成小队，算是有个照应。”
　　肖初夏：“我都听小姐姐的。”
　　江斐很馋陆昱的武器，和他家的大黄。
　　不过昨天在小商场发生的事情，让她不得不注意。
　　江斐意有所指：“组成小队可以，但不要给队伍带来麻烦。”
　　听出江斐的话里有话，陆昱笑着回答：“有麻烦我会提前解决掉的。”
　　邻居……是不是知道了些什么？
　　“喵！”
　　这时大黄顺着没关严的房门跑出来，被老鼠尸体吓得迅速爬到了陆昱的身上。
　　主人有好多老鼠脑袋在看着我！
　　太阔怕了！
　　“不怕，这些都是食物。”
　　说着，陆昱撕下一块烤好的老鼠要喂给大黄。
　　江猫奴立刻拦下了他：“我家还有几个猫罐头，不要给大黄吃不干净的东西。”
　　陆昱&肖初夏：“？？？”
　　昨天你让我们吃老鼠肉的时候，可不是这么说的呀！
　　—
　　陆昱也想学习做老鼠肉干，江斐顺便带上了他。
　　教完陆昱和肖初夏，她就回了2202休息，取出了之前囤的米粉当夜宵。
　　汤汁酸辣开胃，米粉弹滑细嫩，江斐连吃了两碗才去洗漱。
　　趁着肖初夏沉迷做肉干，江斐舒舒服服地在家里当了两天咸鱼。
　　第三天的早上。
　　窗帘后传来奇怪的细微响声，像是有什么东西在摩擦着玻璃。
　　江斐摸出刀走过去，唰的一下拉开了窗帘，瞳孔骤然缩紧。

第27章 蜈蚣蟑螂齐上场
　　2202的窗户外面的玻璃上，爬着数不清的蜈蚣。
　　长而细的足快速摆动着，寻找可以进来的入口。
　　透过蜈蚣群，还能看到在空中飞的蟑螂。
　　每一只都是婴儿拳头的大小，密密麻麻的几乎快挡住天空。
　　有几只蟑螂落在了窗户上，很快就被蜿蜒游动的蜈蚣吞噬而尽。
　　尽管上辈子见识过蜈蚣群和蟑螂群，江斐也忍不住头皮发麻，立刻检查房间。
　　幸好之前在各个角落洒了驱虫粉，堵死了所有管道，没有蟑螂蜈蚣溜进来。
　　江斐取出几包驱虫粉，从打通的电门去了隔壁2201。
　　01的防虫措施做得不如02。
　　她担心小话痨会害怕。
　　然而，江斐一进客厅，就看到肖初夏蹲在地上，用手电筒找寻虫子的踪影，手里拿着一副长筷子。
　　地板上还放着两个大罐头玻璃瓶。
　　以前装的是水果，现在一个装着扭动的蜈蚣，一个装着乱窜的蟑螂。
　　江斐：“……你不怕它们？”
　　这跟她想的好像不一样。
　　肖初夏骄傲地抬起头：“我好歹是吃过老鼠的人，怎么还会怕这些小虫子！”
　　“而且它们都是宝贝。”
　　“蜈蚣入药，可以抗菌消炎，消肿解毒，治疗蛇虫咬伤。”
　　“蟑螂研磨成粉，外用能治疗褥疮烫伤，内服还可以增强免疫力，缓解胃出血胃溃疡等。”
　　“我学的是中医，打算把它们做成药试试。”
　　说着，肖初夏一拖鞋拍扁找到的大蟑螂。
　　蟑螂濒死的那一刻，迅速排出了卵鞘。
　　肖初夏直接拿起喷火器，将卵鞘烧得一干二净：“休想把你的子子孙孙留下来！”
　　见地板烧黑了一小块，江斐沉默的回2202拿了一个背包回来。
　　装的是她从超市仓库拿出的4套防护服，4副手套，4个防护面罩。
　　“这是我之前出去找物资，找到的防护套装。”
　　“你穿上，我带你去楼下抓。”
　　免得小话痨一个不小心，把房子烧了。
　　肖初夏乖乖穿上，走之前清理干净了2202的虫子，还洒上了驱虫粉。
　　同样穿上防护套装的江斐，打开门。
　　走廊的蜈蚣和蟑螂并不多。
　　江斐拿喷火器烧死，重新洒上新的驱虫粉，顺道给陆昱送去了一套防护套装。
　　陆昱已经杀完家里的虫子，正安抚着怀里瑟瑟发抖的大黄。
　　江斐趁机揉了一把大黄的脑袋瓜：“它被虫子吓到了？”
　　陆昱有些无奈：“嗯，大黄是只公猫，它刚才去猫砂盆上厕所，差点被爬进里面的一只蜈蚣咬到。”
　　“喵！”大黄不满的叫了一声。
　　主人你够了！
　　它不要面子的嘛！
　　江斐忍俊不禁：“原来大黄害怕，是因为它险些绝育。”
　　大黄生气地一扭头，埋进了陆昱的臂弯。
　　不听不听，两脚兽念经！
　　陆昱好笑地顺着大黄的背摸了一下，随即单手抱出一个小箱子，装着六七瓶喷火枪：
　　“现在蟑螂和蜈蚣太多了，你们用喷火枪清理会方便一些，我家里还有几瓶，不够就来取。”
　　邻居送了防护套装，他不能什么都不还。
　　有来有往，关系才能长久。
　　江斐不客气地收下了：“虽然有防护套装，但最近还是尽量别出单元楼。”
　　“防护服顶不住那么多的虫子撕咬。”
　　陆昱：“好。”
　　一旁的肖初夏，听着一头雾水：“虫子也不多啊。”
　　“我家里总共就找到了5只。”
　　想起肖初夏的房间是一直拉着窗帘，看不到外面，江斐朝远处努了努下巴：“你去走廊那边的窗户。”
　　肖初夏不明所以的过去，小脸瞬间惨白。
　　玻璃上的蜈蚣密集的根本数不清。
　　“小姐姐……我们别下楼了吧……”
　　她怕蜈蚣活吃了她！
　　“晚了。”江无情强行拉着肖初夏走下了楼。
　　21楼洒过驱虫粉，蟑螂和蜈蚣的数量还在肖初夏承受的范围。
　　越往下走，虫子越多。
　　蜈蚣在地上墙壁爬，蟑螂在空中飞，完全不给人活路。
　　好在有对付老鼠的经验，住在每层走廊上的人，弄了更多的火堆驱赶，可只能抵挡住一部分虫子。
　　众人还是要手动拍死。
　　有人昨晚就被蜈蚣咬到，裸露出的皮肤上满是红肿的大包，哭得鼻涕一把泪一把：“我会不会死啊。”
　　“该死的虫子！到底什么时候才能把它们都打死！”
　　“啊！有蜈蚣钻进了我的耳朵里！快帮帮我！”
　　男人尖叫的跑出房间，却因为张着大嘴，吃进去一只会飞的蟑螂。
　　尖叫声更加刺耳。
　　单元楼里乱成了一团。
　　聪明的，已经去拿窗帘或者被单，把自己裹得里三层外三层。
　　露出的脑袋上，有的套着网格垃圾桶，有的套着抠出两个小洞的塑料桶。
　　肖初夏努力克服恐惧，挥舞着火把，赶走空中的蟑螂。
　　江斐则负责往玻璃瓶里抓蜈蚣。
　　抓满一瓶封好，又开始抓蟑螂。
　　有人发现了江斐的举动，顶着垃圾桶凑了过来：“这些虫子也能吃吗？”
　　他就是当初第一个听话吃老鼠肉的人。
　　“不能。”江斐心中突然冒出一个想法：
　　“你们可以抓蟑螂或者蜈蚣，跟我换食物。”
　　有免费的工具人，何必自己出力。
　　一听这话，对方找来一个空瓶就开抓，一边放出消息：“江疯，咳，江斐说了，咱们能拿这些虫子找她换吃的！”
　　一传十，十传百，很快这层的人都知道了这件事。
　　原本逃窜的人，此刻如狼见到肉，疯狂抓着蟑螂和蜈蚣。
　　这都是食物啊！
　　小心点不被咬到就行了！
　　找到了工具人，江斐停下了手，回楼取下一箱面包当换取的物资，却发现原地等她的肖初夏，一直望着某个敞开的房间。
　　江斐走过去一看。
　　房间里堆着几具尸体，正是小管和物业的那些人。
　　除了咬伤，小管的双手没了，眼球也没了一只，被爬进去的蜈蚣占据。
　　肖初夏将刚才听来的事情，告诉江斐：“他们说小管昨天爬上来，被物业其他幸存的人一顿暴打，扔在了这里。”
　　“晚上小管发了高烧，动不了，很多蜈蚣钻进了他的身体，挣扎了一会就死了。”
　　“物业其他人都被老鼠咬得遍体鳞伤，也没躲过虫子，半夜死的。”
　　肖初夏莫名觉得讽刺：“小管确实救了不少难民，可他昨晚有事的时候，没有一个人救他。”
　　江斐毫无波澜：“利己主义是人的天性。”
　　上辈子，她就明白了这点。
　　肖初夏唏嘘了一会，便开始检查人们送来的蜈蚣和蟑螂。
　　不是被拍成了肉泥，就是被切成了块，尸体都不完整。
　　有的还将蟑螂和蜈蚣装在了一个瓶子里，蟑螂都被蜈蚣吃了。
　　到最后，肖初夏只收了3个500ml的瓶子量。
　　不用肖初夏说，江斐也知道不够。
　　药这种稀缺的物资，自然越多越好。
　　没换到面包的人，问向江斐：“我们还可以继续换吗？”
　　“明天我会通知。”
　　话落，江斐和肖初夏上了楼。
　　“我想在21楼的楼梯口弄物资点，你先回家，我去问问徐奶奶和另外那家住户的意见。”
　　凌昭睿住在21楼。
　　换取物资的地点设置在这里，不仅能一起保护两个楼层，还可以避免有人趁乱耍小心思。
　　毕竟20楼的住户她都不熟，万一背后捅刀子就麻烦了。
　　如果21楼不同意设置物资点，大不了她把凌昭睿接上来，在22楼弄。
　　肖初夏离开后，江斐取出一袋八宝粥和几包驱虫粉，先敲响了2102的房门。
　　听出去江斐的声音，徐老太太才打开了门。
　　江斐简单说了一下自己的来意：“到时候楼梯口会闹哄哄的，这些物资算是我给徐奶奶的补偿。”
　　徐老太太笑容和蔼：“你这丫头客气什么。”
　　“驱虫粉我就收下了，八宝粥你拿回去，我家不缺吃的。”
　　说到这，徐老太太皱起了眉头：“江丫头，你能不能跟我帮一个忙？”

第28章 换就换，不换滚
　　“2101的住户好久没出来了，我敲了几次门都没有人回应，我担心是出了事，想让你帮忙把门砸开。”
　　徐老太太保证道：“有什么问题都算我的。”
　　“那家就住着一个小姑娘，叫周莉莉，懂事又有礼貌，每次见我都会笑着叫我奶奶，我不想她有事。”
　　江斐没有拒绝，回楼上取来斧头，三两下砸开了门锁。
　　扑面而来一股臭味。
　　几只红眼老鼠在客厅乱窜，到处都是蜈蚣和蟑螂。
　　江斐拿出喷火枪解决，和徐老太太在卧室找到了2101的住户。
　　粉色的床单上，躺着一具腐烂的尸体，有的地方已经被老鼠和虫子吃得只剩骨头。
　　徐老太太倒吸了一口凉气，险些摔倒：“莉莉怎么会变成这样……”
　　“节哀。”
　　不会安慰别人，江斐说完就去清理屋里的虫子，意外地发现三瓶泡沫剂，封死了所有管道。
　　从头到尾，没有看到任何的食品包装袋。
　　反倒是两个装油和盐的罐子，都空了。
　　江斐大概猜到了女孩的死因：“她是饿死的。”
　　“老鼠和虫子顺着管道爬进来，吃她的尸体。”
　　徐老太太身形一晃，眼泪落了下来：“这傻孩子……没吃的为什么不来找我……”
　　“小周那对夫妻的心真狠啊！常年在外地打工，对莉莉不闻不问，平常不给多少钱就算了，家里都不放点吃的，可怜了这个好孩子……”
　　平复了一下情绪，徐老太太轻轻握住江斐的手：“今天谢谢你江丫头。”
　　“要是小周夫妻以后回来，我会跟他们说门的事情。”
　　“好。”江斐把门关上，顺便帮徐老太太解决了2102的虫子，才上楼找陆昱帮忙。
　　两人搬下一张大桌子放到了21楼的楼梯口。
　　知道江斐要做什么，陆昱还拿来了一个圆形的电池钟表：“我们不可能全天守在这里，可以定个交易的时间，让那些人准时上来。”
　　江斐也有这个意思，只是没想到陆昱会拿钟表：“谢谢，一会我给你送两包驱虫粉。”
　　“其实有时候你不用这么客气，我们是一个队的，也是朋友。”
　　邻居帮他不少，他做这点小事不值一提。
　　更何况他们现在是将后背托付给对方的队友，小东西没必要算的太清楚。
　　江斐想了想：“那我就直接收下了。”
　　陆昱笑着点头，透明面罩下的眉眼漾开柔和缱绻，宛如一汪春水惹人。
　　江斐不得不承认，陆昱长得是真好看。
　　怪养眼的。
　　和陆昱分开，江斐就下楼找到头顶垃圾桶的男人，用一包方便面，让他去放出消息——
　　“从明天中午12点开始，凡是抓到蜈蚣和蟑螂的人，都可以去21楼的楼梯口换取食物，每天只收3个小时，黄金也可以拿来交易。”
　　“如果是死的，虫子的尸体要完整。”
　　“活的虫子要分开装，否则蜈蚣会吃蟑螂。”
　　“一个500ml的瓶子，能换一袋面包，或者一包压缩饼干。”
　　“21楼的楼梯上有钟表，要是有人不守规矩，或者不守时还想搞事情，那就等着被喂虫子吧。”
　　顶着垃圾桶的男人一一记下：“那黄金怎么收？”
　　“100克就可以交易，能换的物资和虫子一样，超过1000克的随便换两种食物，外加一瓶饮用水。”
　　她太缺黄金了。
　　物资多掏一点没关系，超市解锁会给她带来更多的！
　　安排完交易的事情，江斐去了2201。
　　肖初夏已经在房间里处理蜈蚣和蟑螂的尸体，准备做药。
　　江斐没有打扰她，将01快空了的水桶搬到02，灌满了水，才送回去。
　　以前肖初夏都是装外面的积水，用净水片过滤一下喝。
　　现在闹虫灾，水里有虫卵，喝不安全。
　　她囤了那么多的水，不用岂不是白囤了？
　　陆昱家里的水桶还很满，数量也比肖初夏的多，江斐没有给他灌，装了两个百升的水桶，又去了凌昭睿那里。
　　跟前几天相比，凌昭睿的脸色好了不少，只是腿伤还要养着，走路一瘸一拐的。
　　江斐把水桶放在了门口：“积水里有虫卵，你不要再去楼下打水，这段时间我会给你送水喝。”
　　凌昭睿羞愧地握着登山杖：“我一个人喝不了多少水的，你拿回去一桶吧。”
　　“你救了我，还给我住的地方，吃的东西，我却什么都不做，感觉像是白吃白拿的寄生虫……”
　　江斐打断了凌昭睿的话：“交易的事情稳定下来，你就教我种植。”
　　“等你腿伤好了，能出去，这些物资要还给我。”
　　“好！”凌昭睿总算露出笑容。
　　欠江斐，总比白拿她的好。
　　最起码心理负担不会太重。
　　—
　　头顶垃圾桶的男人办事很有效率，江斐和肖初夏第二天搬着装有物资的箱子下楼，21楼的楼梯口就已经挤满了人。
　　有的拿着装虫子的瓶子或者罐子，有的拿着黄金。
　　每个人都翻出了能用的东西，做了简单的防护，避免被虫子咬到。
　　可能杀得太多，今天都没有蟑螂在空中飞。
　　江斐和肖初夏放下箱子，直接当着大家面打开。
　　除了面包，压缩饼干，饮用水，还有袋装的方便面，火腿肠，肉松饼。
　　众人恨不得立刻冲过去，把物资拿到手里。
　　他们就知道！22楼有好东西！
　　发现有人把桌子挤歪了，肖初夏举起江斐给她的喇叭喊道：“大家分成两排，拿虫子的站在这边，黄金的站那边。”
　　“不要插队，推搡，不然谁都不要换了！”
　　江斐适时地掏出了一把枪震慑。
　　众人很快就分成了两排。
　　肖初夏负责交易虫子，而江斐主收黄金。
　　每次收到黄金，江斐就假装放进背包里，实际是收进超市，确认克重没有问题，是真的，才给对方换。
　　有人开心能换吃的，自然有人不满。
　　刚拿黄金换完物资的男人开口了：“黄金一克四五百块钱，我那个戒指10克，算下来四千多块钱，你就给我两袋方便面，一瓶矿泉水，连10块钱都不值，太趁火打劫了吧。”
　　“必须等价交换才公平。”
　　肖初夏那边的人也附和：“蟑螂和蜈蚣都会咬人，被咬到的伤口又痛又痒，说不定还有细菌病毒，我们冒着生命危险去抓，你们怎么能就给我们一样食物？”
　　肖初夏怼回去：“决定权在你们手里，你们也可以不换啊。”
　　“以前黄金值钱，现在黄金还值钱吗？你能靠着它填饱肚子活下去？”
　　“食物有多重要，你们不清楚？”
　　三连问，把人问得哑口无言。
　　有人还不死心：“可是我们不应该互帮互助吗？”
　　“你们几个人也吃不了这么多的物资……”
　　砰！
　　走廊的顶灯被江斐一枪打碎。
　　“上一个让我无偿交出物资的人，已经死了，你想去找他吗？”
　　众人不约而同地想起了惨死的小管，纷纷闭上了嘴。
　　“换就换，不换滚，没有人逼你们。”
　　江斐靠在椅子上，态度强硬，像极了土匪。
　　但没有人再敢搞事，老实的继续换物资。
　　肖初夏那边的队伍里，一个披着大红花窗帘的壮男人，换完虫子，谄媚地对江斐道：
　　“江姐，我是上次拿瓜子把小管扔下水的柱子，你们还需要打手吗？”
　　“谁找事我打谁，都不用你们动手，浪费子弹，只要给我点吃的就行。”
　　江斐打量了一下柱子。
　　身材魁梧，是人群里块头最大的。
　　“工作三个小时，一袋面包一袋压缩饼干。”
　　“可以！”柱子欣喜地答应。
　　见状，其他人也推荐着自己。
　　江斐又选了两个，也是上次的打手团，就恢复了交易。
　　轮到第七个女人换黄金时。
　　系统：【叮——检测到假黄金176克，已自动清理出超市。】
　　江斐：？
　　假货？？？

第29章 她永远不会原谅
　　江斐拿出背包里的大金链子，还给了女人：“这是假的。”
　　“想要食物，拿真的来换。”
　　女人眼神躲闪了一下，嘴硬道：“你不想换就直说！我这条金链子是在万福楼买的！有200克呢！”
　　“不信你看，我还有当时购买的凭证！”
　　啪嗒——
　　江斐手中的吸铁石，吸住了桌上的大金链子。
　　见事情败露，女人心虚地撒谎：“我也不知道金链子是假的……”
　　“这条链子的表面是金色的，应该算是有点黄金吧，我就换一袋面包还不行吗？”
　　不用江斐开口，柱子就很有眼力见地抓起女人，扔到了队伍最后面：“再敢来找事情，别怪我不客气！”
　　柱子长得凶神恶煞的，又一身腱子肉，女人害怕他真的会动手，不甘心地闭嘴离开。
　　而江斐眼皮轻掀，扫视着换黄金的队伍：“想要物资，就要遵守我的规矩。”
　　“如果还有人拿假黄金来骗物资，22楼会停止交易。”
　　换不到物资不可怕，可怕的是惹来集体的仇恨。
　　因为一个人，大家都要饿肚子，可想而知那人会遭到什么样的报复。
　　有一些抱着侥幸心理的人，自觉地退出了黄金队伍。
　　他们还是老老实实地去抓虫子吧。
　　没了拿假货的人，江斐这边的队伍很快交易完成。
　　总共收了1650克黄金。
　　今天来交易物资的人，只有A栋的三分之一。
　　毕竟22楼的恶名在外，有一部分人还在观望，想看看这些先来的，是否真的能安全的拿到物资。
　　明天说不定会多一些。
　　江斐想着。
　　肖初夏那边的虫子，也换得差不多了，走廊只剩十几个人。
　　这时江正康走了过来，手里拿着一个脏瓶子，装着两只蜈蚣。
　　江正康不好意思地低下头：“斐斐，我知道我抓得有点少，你能不能帮我换点吃的……”
　　“半个面包就够了。”
　　瞥见躲在下方楼梯的李燕萍，江斐了然。
　　李燕萍清楚，她不可能给食物，所以让江正康过来换。
　　江斐没有戳穿，而是给江正康装了满满三大袋的食物：“我在舅舅家住了5年，这五年里，你给我买过的零食，我现在换成食物，三倍还给你。”
　　“以后桥归桥路归路。”
　　她没有权利去干涉江正康的婚姻，但她可以断了这份关系。
　　李燕萍休想用江正康，来赖上她！
　　江正康复杂地看着江斐：“我们一定要闹得这么僵吗……”
　　“我会跟你舅妈好好沟通的，等她有一天想明白了，就会跟你道歉，弥补这些年对你的亏欠……”
　　“我不需要。”江斐直视江正康，认真问道：
　　“假如我现在砍断李燕萍的双手双脚，再等几年跟她道歉，她会原谅我吗？”
　　“最好的补偿，是她经历我所经历的一切。”
　　五年人不如狗的生活，比末世的极寒都令人感到冰冷。
　　她永远不会原谅。
　　江正康哑口无言。
　　最终，接过袋子沉默地离开。
　　江斐垂眸掩去了眼底的一丝无奈，想不明白。
　　妈妈那么聪明勇敢的人，怎么会有一个懦弱怕事的弟弟？
　　李燕萍，迟早会害死他。
　　不管如何，这是江正康的选择，她尊重。
　　有机会还了上辈子的救命之恩，她和江正康就彻底两清了。
　　突然一颗水果糖塞进江斐的手里。
　　肖初夏朝她眨了眨眼，却什么都没有问，继续收虫子。
　　江斐心里一暖，收起了水果糖。
　　没多久，三个小时到，江斐停止交易，给了柱子等人应有的报酬后，独自来到了2103。
　　这才发现，凌昭睿一直住在客厅的沙发上。
　　“怎么不去卧室睡？”
　　凌昭睿挠了挠头：“我一个男人，不好睡女孩子的床。”
　　“沙发又大又软，我睡这里也一样。”
　　似是想起什么，凌昭睿把放在茶几上的本子递给江斐：
　　“我在客厅找到了纸和笔，这几天没意思，就写了一些关于种植的知识，你可以拿回去看看。”
　　江斐意外地收下，将之前种小白菜烂了的事情告诉凌昭睿。
　　听完后，凌昭睿说出了问题：“你浇的水太多了，土壤过于湿润，就会导致根系腐烂。”
　　“要根据土壤湿度，气候干湿度进行浇水，也可以定时观察，如果小白菜的叶片发黄，就说明根系过于湿润，需要减少水量。”
　　凌昭睿每说一句，江斐就在纸上记一句。
　　好记性不如烂笔头嘛。
　　学得差不多了，江斐迫不及待地回到2202，进入超市实施。
　　避免浪费菜籽，这次她只种了一颗小白菜实验。
　　希望可以成功！
　　与此同时，14楼的1403。
　　客厅里点着几个火堆，用来驱赶虫子。
　　李燕萍和江子萱坐在老沙发上，狼吞虎咽地吃着江正康拿回的食物。
　　两人的脸上和身上，有一些被虫子咬的伤口，全靠小管以前留下的医药箱处理，才没有发炎感染。
　　江子萱断指的右手也缠上了纱布，隐约透出些许的血迹。
　　李燕萍吐掉嘴里舔完的火腿肠包装皮，翻着袋子：“江斐那个抠门鬼，就拿这点东西打发我们，当我们是要饭的吗？”
　　“江正康，你再去找江斐，告诉她，没有100箱物资，我是不可能断绝关系的！”
　　江正康没有吭声，只是拿了一瓶水一袋面包，去了次卧。
　　当初小管带人抢了14楼三套房子，给了他们一套。
　　他和江子明住在次卧，李燕萍和江子萱住在主卧。
　　“子明，吃点东西。”江正康坐在床边，拆着包装袋，却没听到江子明的回答。
　　“子明？子明？！”
　　江正康慌乱地推着江子明，对方依旧毫无反应。
　　心中升起不好的预感，江正康颤抖地将手伸到江子明的鼻下。
　　已经没有呼吸。
　　“啊！！！”江正康绝望地哭喊，无法接受这个事实。
　　听到声音进来的李燕萍，不耐烦道：“你在房间里发什么疯？”
　　“子明……死了……”
　　李燕萍一怔，踉跄地跑过去，发现江子明没了呼吸没了心跳，滑坐在地上：“我的儿！！！”
　　“江斐！都是因为江斐！子明才会死的！我要跟她拼了！”
　　“够了！”江正康突然站起，拦住了李燕萍：
　　“子明是你害死的！”
　　“要不是你从小到大纵容他和子萱，给他们惯得无法无天，会变成现在这样吗？！”
　　“今天的一切，都是他们咎由自取！而你就是始作俑者！”
　　“好啊你！子明不是你的儿子，江正康你不伤心是不是？我有什么错？！明明就是江斐那个白眼狼害了我们全家！”李燕萍愤怒地抓花了江正康的脸。
　　江正康下意识推开了李燕萍，却换来她更加疯狂的拳打脚踢。
　　不想再跟李燕萍争执，江正康麻木地忍受着。
　　客厅。
　　知道江子明死了，江子萱非但没有去看，反而趁着李燕萍和江正康吵闹，拼命地往嘴里塞吃的，还偷偷藏起了几样食物。
　　她受够了这些累赘！
　　什么本事都没有，只会吵架。
　　早晚有一天，她要摆脱他们！

第30章 用这个，比刀快
　　江斐没有再去21楼的物资点，认真的跟凌昭睿学习着种植。
　　有柱子他们在，又有她留给肖初夏的枪，没人敢找麻烦。
　　之前种的小白菜已经茁壮成长，证明超市的土地足够肥沃，江斐干脆闭门不出，专心划分种植区域。
　　超市外面的空间很大。
　　如果不划分出来，以后哪里种的是什么都不知道。
　　江斐取出堆放在超市仓库里的农用工具，圈出了一片地，选择了容易种的南瓜，土豆，辣椒，菠菜，胡萝卜。
　　又找出几块木板，在每一个区域写上了品种。
　　做完这一切，江斐已经腰酸背痛。
　　她的钱不多，当初买农用工具都是手动的，耗时又费力。
　　看来得找个时间收批农用机器。
　　像是播种机，收割机，喷洒机，灌溉机，可以大大提高效率。
　　最好能有人帮忙。
　　想到这，江斐不禁退出超市，去隔壁拿来了一个装活蜈蚣的罐子。
　　紧接着，用意念进入超市，手中却空空如也。
　　她退出超市，罐子已经落地打碎，几条蜈蚣爬了出来。
　　江斐三两下解决干净，难掩失望。
　　除她之外，任何活物都不能进入超市。
　　可惜了，她还想抓几个工具人干活的。
　　简单的吃了一口晚饭，江斐就回房补觉了。
　　在超市不眠不休种了两天地，她感觉身体都不是自己的了。
　　江斐这一觉睡到了第二天下午，取出一份黄焖鸡配米饭当早午饭，吃饱喝足便下楼了。
　　21楼的楼梯口。
　　肖初夏刚收完虫子，正在把瓶子装箱，方便一会搬上楼。
　　凌昭睿则坐在椅子上，帮忙整理收到的黄金首饰。
　　柱子等人不见踪影，应该是拿完物资就走了。
　　瞧见江斐下来，肖初夏故作埋怨：“小姐姐你终于舍得出来了，我都快一周没有看到你了！”
　　“最近在休息。”江斐解释了一句，看向放在桌上的钟表：
　　“怎么把表摘下来了？”
　　“蜈蚣和蟑螂的数量够了，他们也没有黄金了，我就想着取消物资点。”
　　江斐同意肖初夏的决定。
　　物资点设置快有半个月了，她摆在明面上的物资也该耗尽了。
　　不然A栋的人们会怀疑，22楼是不是有座吃不完的“金山”。
　　肖初夏突然变得神秘兮兮：“小姐姐，我知道了一件事情，是关于江表姐的。”
　　“你不在的这几天，江表姐每天都会守在楼下，找人跟她睡，然后再换物资，养那个李燕萍和江正康。”
　　“我偷听过她们讲话，原本是李燕萍想做这件事，但岁数太大，没人要，江表姐就只好出卖她的身体了。”
　　“不过江正康并不知道这件事情，李燕萍和江表姐撒谎是用虫子换的物资。”
　　江斐目光嘲弄。
　　李燕萍以前最宝贝江子萱了，现在却为了一口吃的，舍得让她跟男人睡，当真是讽刺。
　　“江姐，这是最近收到的黄金，正好两千克。”
　　凌昭睿学着柱子对江斐的称呼，把黄金给了她。
　　借着背包的掩护，江斐拿到黄金就收进了超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：2000克。】
　　【当前2楼第二区域解锁进度：15%】
　　距离32000克黄金还有好远啊。
　　江斐很怀念王瘸子。
　　会吐黄金的羊，谁能不喜欢？
　　想归想，江斐帮肖初夏把装虫子的箱子都搬到了楼上。
　　而凌昭睿一瘸一拐地拄着登山杖回房养伤了。
　　因为肖初夏要闭门做药，江斐给她留了几袋食物就走了。
　　回到2202，江斐拉开了一直合上的窗帘，想看看现在的情况，却发现外面的蟑螂和蜈蚣少了很多。
　　积水已经从11楼退到了8楼。
　　上一世，先出现的台风暴雨，而后是蟑螂蜈蚣，老鼠，毒蚊，水蛇，极寒。
　　这一世，天灾的顺序变了，每场灾难持续的时间也变了。
　　不知道下一个出现的，会是什么。
　　—
　　次日。
　　睡懒觉的江斐，被外面的门铃声吵醒。
　　红眼老鼠消失后，陆昱就重新接上了电门的门铃，并不担心有发电机的事情暴露，毕竟人们现在最在意的都是食物。
　　但为了安全起见，三家屋内的电还是暂时不能使用，避免肖初夏抓的蟑螂或者蜈蚣不小心跑出来，咬坏电线。
　　江斐习惯性地带刀出门。
　　2201没装门铃，肖初夏没有被吵到。
　　倒是01的陆昱拿枪出来了，身后跟着大黄这个小尾巴。
　　一段时间不见，小橘猫长大了一点，肉嘟嘟的小脸更圆了。
　　真可爱。
　　要是她家的就好了。
　　江斐日常幻想，打开了电门。
　　是凌昭睿。
　　“江姐，楼下的人知道你们取消了物资点，在21楼的楼梯口闹起来了。”
　　“现在柱子和他的几个兄弟在楼下拦着，恐怕撑不了多久，我上来想问问你该怎么办。”
　　江斐眸色冰冷：“我去处理。”
　　“等我一下。”陆昱说完就带着跑出来的大黄，回了2201。
　　很快，陆昱拿了一把机关枪回来。
　　“送你的，用这个，比刀快。”
　　江斐接过机关枪，心情微妙。
　　果然，邻居就是个武器库！
　　—
　　21楼的楼梯口，挤满了乌泱泱的人。
　　“让江斐出来！凭什么前几天能换物资，现在就不能换了？！她必须给我们一个说法！”
　　“没有食物我们会饿死的，我们又不是白拿，为什么要取消物资点？”
　　“你知道我找这几条蜈蚣废了多大的劲吗？！你们不能说不换就不换了！”
　　人们七嘴八舌地喊着，试图冲过柱子建起的人墙上楼时，砰砰砰——
　　子弹扫射着墙壁，打出一连串的火星。
　　众人尖叫地抱头蹲下。
　　须臾，21楼陷入了安静。
　　江斐拿着机关枪走下楼：“我设置物资点，是为了收虫子，黄金，不是做慈善。”
　　“现在我们收够了，物资也不多了，不取消难道拿垃圾跟你们换？你们愿意？”
　　此话一出，众人不吱声了。
　　没有食物，谁愿意跟22楼换？
　　“如果你们再上来闹事，下次子弹打中的就不会是墙壁了。”
　　江斐话音刚落，喇叭声模糊地从外面传来——
　　“请临城的居民注意，10分钟后将有一批木箱投放到水面，里面装的是物资，请大家在安全的情况下打捞，不要争抢，不要浪费。”
　　“请临城的居民注意……”
　　喇叭重复地播报着，众人激动地看向走廊的窗外。
　　几架直升机在空中盘旋。
　　“是官方！”
　　“官方终于来救我们了！老子再也不用挨饿了！”
　　“快走快走！去捞物资！”
　　人们开心地往楼下跑去，全然没有了刚才的狰狞。
　　陆昱问江斐：“你要去捞吗？”
　　江斐摇了摇头。
　　她的物资够用，没必要去抢普通人的。
　　陆昱也没有去拿的打算，转身上了楼。
　　他家里的食物还可以撑段时间，不需要去外面抢破头。
　　江斐看向凌昭睿：“你要是想取，我可以帮你。”
　　凌昭睿说过他不会游泳。
　　腿脚又不方便，要是被挤到水里就白救了。
　　至于小话痨，她养得起。
　　意料之外，凌昭睿拒绝了：“其实我到现在都没有吃完，从传媒公司拿回来的那批物资。”
　　他每天只吃一顿，再加上江斐给他的物资，还有两箱子呢。
　　江斐：“那你先回去，我把枪送回家，再去2103找你，我有点种植的问题想请教你。”
　　“好。”
　　凌昭睿回家后，江斐走上楼，将机关枪收进超市仓库，在原地等了一会，才下去。
　　却在这时，一道陌生的声音响起——
　　“你是要下楼捞物资吗？”

第31章 水蛇冒出
　　“水里有蛇，你不做防护会被咬的。”
　　穿着雨衣的男人，大概二十七八，五官端正，眉宇间透着一股凛然正气，脚上的鞋子却没了一只，是上楼被挤掉的。
　　“楼下的人太多了，我不去捞物资。”江斐说完走向2103，并不关心对方的身份。
　　突然2102的大门打开。
　　“呀，江丫头你怎么还在这里？我刚才听到官方的通报，楼下有物资了，我们再不下去，就抢不到了……”
　　徐老太太的声音一顿，惊喜地看着江斐身后的男人：“千尧！”
　　顾不上江斐，徐老太太走过去抱住了徐千尧：“我的好大孙，你总算舍得回来了！”
　　“这些天联系不上你，担心死我了。”
　　徐千尧道着歉：“对不起奶奶，下面的乡村和镇子都被淹了，我没有办法给你打电话。”
　　“不过现在各地的灾情都稳定了，官方也开始安排人救援临城了。”
　　“我还当上了救援队长，宁局长很照顾我，您老人家就放心吧。”
　　徐老太太故作凶巴巴：“我跟老宁几十年的朋友了，他要是照顾不好你，我非得跟他没完。”
　　听到这句话，江斐收回了要敲2103房门的手。
　　宁局长是临城警察局的局长，为人清廉正直，很有远见。
　　临城所在的省会是苏省。
　　上辈子苏省建立的第一个安全所，就是宁局长向上面提出来的。
　　可惜，极寒毁了安全所。
　　没想到，徐老太太和宁局长是老友。
　　江斐转头看向徐千尧，眼中漾起水光，似乎很激动的样子。
　　好歹活了两世，又经常面对心怀不轨的人，江斐自然会演戏。
　　“现在外面真的都安全了吗？”
　　徐千尧点头：“官方还预测，洪水用不了多久就会退的。”
　　“太好了，可是这次发洪，出现了好多不一样的老鼠，虫子……”
　　少女轻咬着唇，声音低得像是自言自语：“我以前看的小说里，说世界出现这种征兆就是要末世了，除了大虫子，还有什么极寒，高温，病毒，地震，不会是真的吧？”
　　以她普通人的身份，根本见不到宁局长，只能用这种模棱两可的方式，委婉提醒。
　　徐千尧可以当着她这个外人面，大大咧咧地说出和宁局长的交情。
　　足以证明，他藏不住事。
　　如果以后见到宁局长，徐千尧必定会跟宁局长提起今天听到的。
　　徐千尧安抚着江斐：“别担心，小说都是人编造出来的故事。”
　　江斐嗯了一声，跟徐老太太打了声招呼，便敲响2103的房门走了进去。
　　徐千尧好奇地问徐老太太：“奶奶，你认识这个女生吗？”
　　“她是22楼的住户，叫江斐，这段时间多亏了江丫头，我才能活到现在，走走走，我们进屋说。”
　　—
　　官方的出现，让很多人看到了希望。
　　每个人都期待着洪水消退的那一天。
　　可蟑螂和蜈蚣还没有消失，又出现了水蛇。
　　水里密密麻麻的蛇群交缠在一起，扭动着身子，甚至还会爬上岸，主动攻击人类。
　　一口下去，锋利的蛇牙就会贯穿皮肉，留下两个瘆人的血洞。
　　人们不得不找长棍子，打捞水里的物资。
　　每个木箱里装的物资都够一人吃两天的，架不住有贪婪的人，无视官方的话，去抢别人的。
　　这一动手，就有人倒霉地被推进水里，遭到万蛇缠身啃咬。
　　运气好点的，只是被蛇咬了几口。
　　当晚。
　　22楼的门铃急促响起。
　　伴随而之的，是咣咣的巨大敲门声，直接将江斐三人都吵了出来。
　　好梦被打扰，江斐阴沉沉地给枪上膛，却在开门后愣住。
　　柱子跪在地上，鼻涕一把泪一把。
　　跪坐在他身边的瘦男人，面色苍白虚弱，手臂上是几个被蛇咬伤的血洞。
　　“江姐！我知道你们收蟑螂和蜈蚣是为了做药！我求求你们借给我一点，让我救猴子！”
　　“我发誓！我一定会还的！”
　　肖初夏悄悄拉住江斐，小声说：“柱子人挺老实的，之前给他当保镖的物资，他都退回了一半，说没出什么力，拿多了不好意思。”
　　“而且我第一次做药粉，还不知道效果什么样，要不让他们先试试？”
　　“要是没危险，我们就能留着用了。”
　　江斐想了想，对柱子道：“我可以给你药，不需要你还，但是丑话说在前头，我们是拿你当小白鼠。”
　　“这药会有什么副作用，危不危险，我们都不清楚。”
　　柱子看向叫猴子的男人。
　　猴子咬了咬牙：“我愿意试……”
　　“如果我死了……是我命薄……跟江姐你们都没有关系……”
　　见猴子答应得痛快，肖初夏很快取来两小盒药粉，告诉了他们该如何使用。
　　拿到了药，柱子扶起猴子离开。
　　肖初夏紧张地握住江斐的手：“小姐姐，你说我的药会成功吗？”
　　这可是她第一次做啊！
　　江斐一如既往地直白：“不知道。”
　　肖初夏已经习以为常。
　　小姐姐要是会安慰人了，那才奇怪呢。
　　好在，肖初夏忐忑的心第三天就放下了。
　　柱子带着活蹦乱跳的猴子来到了22楼的楼梯口，还拿了两份自热米饭。
　　柱子毫不吝啬地夸赞：“初夏姐你的药太神了！猴子的伤口不仅没有发炎感染，还开始愈合了！”
　　“这是我们的一点心意。”
　　“就为了守住这些物资，不被人抢走，猴子才让蛇给咬了。”
　　江斐没有收下：“拿药的代价你已经付过了。”
　　柱子一听，也不矫情：“那我欠你们一个人情，以后有什么需要我的地方，尽管开口。”
　　猴子拍着胸脯道：“虽然我没有柱子壮实，但是我抗揍！可以在关键时刻给你们挡枪！”
　　肖初夏被猴子的话逗笑，突然几个人从下方的楼梯冒出来。
　　“江小姐，我们能不能跟你们换点药？”

第32章 没死，但还不如死了
　　两男一女露出带来的东西，厚着脸皮说：
　　“虽然这块木板有点受潮，但也能凑合用用。”
　　“这块窗帘布五颜六色的多好看，你们可以留着做衣服。”
　　“我的保温杯可是大牌的联名，以前花好几千买的，你们给我换一盒药就行。”
　　猴子被蛇咬伤不是秘密。
　　他们知道柱子借到了22楼自己做的药，特地观察了两天，确定猴子没事，才打起了换药的主意。
　　奈何手里没有好东西，他们就在走廊捡了点别人不要的垃圾。
　　反正药是三无的产品，22楼还能好意思狮子大开口？
　　江斐直截了当：“不换，滚。”
　　三人不满了。
　　“凭什么柱子和猴子能换，我们不能？你这是差别对待！”
　　“算我求求你们了，现在楼下的蛇太多了，没有药，我们被咬了只能等死，你们的心不能这么狠。”
　　肖初夏气笑了：“是我们心狠，还是你们不要脸？捡点垃圾过来糊弄谁呢？”
　　“不换就是不换！再叽叽歪歪我砍死你们！”
　　肖初夏暴躁的拔出了随身携带的短刀。
　　一旁的柱子道：“初夏姐你不用动手，我和猴子解决他们。”
　　毕竟人是他招惹来的。
　　怪他前两天太着急，没有背着别人，就给猴子上了药。
　　柱子会点拳脚功夫，轻松的将两个男人打趴在地，一手抓着一个，扔下了楼。
　　猴子力气没他大，就把落单的女人拖了下去。
　　22楼恢复了平静。
　　陆昱也被刚才的吵闹声吸引出来，从他们的只言片语中了解了大概：“这些人不会死心的。”
　　“他们砸不开电门，一会我撤掉门铃，来人敲门就当听不见。”
　　江斐同意：“楼下徐老太太的孙子是官方的人，我们最近都不要使用枪支了，免得惹来麻烦。”
　　陆昱：“好。”
　　“陆哥你先别走，我有东西给你。”
　　肖初夏回房取来收纳箱，从里面拿了6个小盒给陆昱：“这是我做的药，圆盒是外用的，能抗菌消炎，消肿解毒，对蛇虫叮咬很有效果。”
　　“方盒的是内服的，可以止痛，缓解胃部的不适。”
　　蜈蚣蟑螂收了不少，但肖初夏失败了很多次，做成药的只有40小盒。
　　陆昱道完谢离开后，江斐和肖初夏又去了21楼，给凌昭睿与徐老太太，一人6盒，也是每种各三盒。
　　加上之前给柱子试药的两盒，肖初夏手里只剩22盒。
　　“小姐姐，你经常出门不安全，这20盒给你，我留两盒够用了。”
　　江斐没拒绝，收下了20盒药。
　　她可以收进超市仓库，给小话痨留着。
　　—
　　如陆昱所料，依旧有人跑上楼想要换药。
　　即使柱子和猴子，带着兄弟们守在21楼，来一个打一个，也有不放弃的人，站在下方的楼梯上喊话。
　　见不到江斐，他们就开始咒骂。
　　柱子想动手让他们闭嘴，结果这些人非常狗，直接掉头逃跑。
　　等柱子累了，回到原位，再跑回来继续骂，势必要将江斐骂出来。
　　连续三天，十几个人吵吵闹闹的，让两个楼层的人都无法休息。
　　柱子和兄弟们更是筋疲力尽。
　　楼上。
　　肖初夏忍无可忍，抄起了菜刀：“这群臭不要脸的王八蛋！我现在就送他们去喂蛇！”
　　“我跟你一起。”江斐拿出许久不用的火焰喷射器，和肖初夏下了楼。
　　一看到江斐出现，众人叽叽喳喳个不停——
　　“我们要求不高，就想要盒治疗蛇咬伤的药，只要你给我们一人一盒，我们马上走。”
　　“你们之前抓了那么多蜈蚣蟑螂，不知道能做出多少药，分我们一点怎么了？”
　　“扣扣搜搜的，也不怕到最后把药带进棺材里。”
　　“你他妈说什么呢？！”柱子撸起袖子要揍对方，却听一声“让开”
　　柱子下意识照做。
　　吼——
　　犹如野兽的咆哮，高温火焰喷射而出，瞬间吞噬了站在最前面的两人。
　　连带着旁边的人，都被烧伤。
　　“啊我的手臂！好痛！”
　　“江斐你竟然敢杀人！”
　　“现在官方开始救援了！我要把你的罪行都告诉他们！”
　　江斐不慌不忙：“有人死了吗？”
　　几人往地上一看。
　　江斐控制得很好，火焰并没有烧死两人，只是全身重度烧伤倒在了地上。
　　没死，但还不如死了。
　　“22楼的药还可以治疗烧伤，你们想试试吗？”江斐平静的举起喷射器。
　　众人落荒而逃。
　　他们怎么忘了，江斐是个疯子！
　　柱子很有眼力见，事情解决，就带着兄弟们走了，还不忘把两个烧的全身通红的人，扔到楼下。
　　肖初夏还在生气，哼了一声：“不受点伤就不老实，这些人跟贱皮子有什么区别？”
　　“等灾情稳定了，小姐姐我们换一个地方住！”
　　江斐沉默不语，没有告诉肖初夏实话。
　　一是重生的事情不能对外讲，二是她不确定，末世什么时候会结束。
　　不能给人希望，就不要让对方透支未来的焦虑，否则心理会出现问题。
　　最重要的是，小话痨会说个不停，太吵了。
　　看着还在骂人的肖初夏，江斐决定用食物堵住她的嘴：“吃火锅吗？”
　　“算是我们组成小队，迟来的庆祝。”
　　肖初夏当即被转移了注意力：“好！我都快忘了火锅的味道了！”
　　“你去叫凌昭睿和陆昱，让他们半个小时后来2202。”
　　说完，江斐回家准备。
　　她之前收厨具的时候，找到了几个瓦斯炉，还带有很多气罐，正好可以用来烫火锅。
　　避免味道太重引起注意，江斐选了清汤的火锅底料，又拿出了种好的小白菜，乌冬面，宽粉，成袋的蘸料，午餐肉。
　　每个包装袋都被江斐揉得皱皱巴巴，伪造出时间很久的样子。
　　冰鲜肉类不方便解释，江斐便没有拿，拆开了几个自热火锅里的菜包，肉包。
　　半小时后，陆昱等人一起过来。
　　“哇！小姐姐你是会变魔术吗？！居然还有成袋的火锅蘸料！”
　　肖初夏惊喜地把带来的三瓶果酒，一大袋老鼠肉干放在了桌上。
　　陆昱和凌昭睿也带了东西。
　　陆昱拿了三个铁罐装的午餐肉。
　　凌昭睿拿了自己种的生菜，还有一包挂面，两袋薯片。
　　江斐镇定地解释：“都是以前找物资的时候找的。”
　　“水烧开了，坐下吃。”
　　三人依次坐下。
　　肖初夏找来杯子，给每人都倒了一杯果酒，除了凌昭睿：
　　“你的伤还没好，不能喝酒，就喝水吧。”
　　凌昭睿乖乖地去水桶接了半杯水。
　　肖初夏举起杯子：“庆祝我们小队成立！干杯！”
　　难得吃上火锅，有菜又有肉，几人都没工夫说话，埋头苦吃，唯独凌昭睿，一直慢吞吞吃着碗里的面条，半天不夹一筷。
　　发现他的举动，江斐给他夹了几片午餐肉，简单直接：“吃。”
　　比起冷淡的江斐，肖初夏就热情多了，给凌昭睿碗里夹了很多菜：“该吃吃，该喝喝，不要想那么多。”
　　“小姐姐既然邀请你过来，就说明你也是我们的小队的一份子。”
　　陆昱拿起杯子，跟凌昭睿碰了一下杯：“伤好后来找我，我训练你，以后你就可以保护队伍了。”
　　明白大家是让他放轻松，凌昭睿鼻尖一酸，嗯了一声，大口吃着菜。
　　他何德何能，可以遇到这几个朋友。
　　等伤好了，他必须再请大家吃一顿火锅！
　　吃饱喝足，肖初夏靠在椅子上，说出了自己的想法：“小姐姐，你明天有空吗？我想下楼抓蛇。”
　　“水蛇入药可以清热解毒，祛风除湿，活血通络。”
　　“有了上次的经验，我这次绝对会做得更好！”
　　她现在自信心爆棚！
　　江斐：“你帮我收拾餐桌，我去抓蛇。”
　　小话痨已经不怕虫子蛇了，没必要再带出去脱敏。
　　水蛇好抓，她一个人去，很快就能回来。
　　行动力超强的江斐，喝完最后一口酒，便拎着一个带盖的空桶下楼了。
　　肖初夏则收拾着桌上的残渣。
　　陆昱和凌昭睿也起身帮忙。
　　吃了一顿饭，开朗不少的凌昭睿，小声跟陆昱聊天：“你有没有觉得江姐很宠初夏？”
　　陆昱赞同。
　　上一个有这种待遇的，还是他家大黄。
　　—
　　江斐刚到21楼，就发现2102房门半开着，隐约传来男人低声的威胁——
　　“别逼我杀了你！”

第33章 官方牌肉饼
　　“你再乱喊乱叫，我就捅死你！”
　　江斐将水桶收进超市仓库，取出短刀，小心地靠近2102，透过半开的房门，观察里面的情况。
　　徐老太太狼狈地坐在地上。
　　穿着花衬衫的男人，手拿一块玻璃碎片，抵在她的脖子上。
　　一旁的黑衣服男人，正在往袋子里装徐老太太的物资。
　　是前几天想拿垃圾换药的那两个人。
　　柱子说，楼下的人之所以那么疯狂的要药，是因为他们在背后煽风点火。
　　江斐将短刀换成了弹弓，瞄准装物资的黑衣服，咻——
　　钢珠狠狠地打在了黑衣服的嘴上。
　　“啊！”
　　“小点声！万一把别人引过来怎么办！好不容易找到点吃的，绝对不能分出去！”花衬衫低声说着，却发现黑衣服捂着嘴不太对劲：
　　“喂，你怎么了？”
　　“我的嘴被什么东西打中了，好疼……”
　　趁着两人的注意力转移，江斐当即冲进去，一刀抹断了花衬衫的脖子。
　　不等黑衣服回过神，江斐反手捅进了他的后心。
　　动作干净利索，连徐老太太都没有反应过来。
　　江斐扶起徐老太太：“有没有受伤？”
　　徐老太太惊魂未定地摇了摇头，说不出来一句话。
　　发现徐老太太止不住地颤抖，江斐扶着她去沙发上坐着，让她缓一会。
　　随后，打开窗户，把两具尸体都扔到了楼下。
　　盘旋在水里的蛇群，顷刻间缠住了尸体，拖到了水下进食。
　　江斐关上窗户，徐老太太的情绪也逐渐平复。
　　“谢谢你江丫头，又救了我一次……”
　　“怪我警惕心太差，以为有人敲门就是千尧回来，问都没问，就开了门。”
　　江斐眸光微闪：“徐队长是出去救援了吗？”
　　不知道他有没有遇到宁局长。
　　“应该是，千尧那天回来待了几个小时就走了，到现在只回过一次家。”
　　徐老太太拿起一个空袋子递给江斐：“丫头，我也不知道你缺什么，你看看这里有没有你需要的，你都装走。”
　　“千尧给我送了挺多吃的，还有饮用水，你放心装，千万别跟奶奶客气。”
　　江斐婉拒了徐老太太的好意：“我那里物资够用，没有缺的。”
　　“楼梯口的大门已经坏了，我家还有一扇多余的电门，可以装上，虽然现在没有电用，但是够安全，能防止一些偷鸡摸狗的人进来。”
　　换药的事情发生后，她就有这个想法了。
　　与其靠柱子他们24小时防守，不如安电门。
　　更何况凌昭睿也住在21楼。
　　以他的身体情况，碰到入室抢劫就只有死路一条。
　　徐老太太感激得不知道该说什么好，直接给江斐装了满满两袋的食物：“你不收，就是瞧不起我老太婆。”
　　闻言，江斐只好收下，叫陆昱下来帮忙装电门，顺便把物资分给他一半当报酬。
　　将备用钥匙给了徐老太太和凌昭睿，江斐便找了个没人的地方，拿出空水桶下楼抓水蛇。
　　A栋的蟑螂和蜈蚣已经看不到多少了，江斐没有浪费防护服，只戴了手套。
　　在走廊上生活的人，有的发现了江斐，跟上去想找机会再问问换药的事。
　　结果看见少女面无表情的抓起一条水蛇，粗暴地甩在墙上砸死，扔进了桶里。
　　跟踪者默默原路返回。
　　还是别问了，他怕自己的脑袋也被砸扁。
　　—
　　半个月的时间转瞬即逝。
　　水位退到了3楼。
　　官方每隔三天派出直升机，投放物资箱，保证幸存者们的安全。
　　玉兰苑A栋迎来了久违的祥和。
　　至于22楼。
　　肖初夏专心拿蛇做药，凌昭睿老实养伤，陆昱在家陪着大黄。
　　闲下来的江斐利用这段时间，做了不少凉菜。
　　香辣口的凉拌藕片，木耳，土豆片，金针菇，还有酸辣无骨鸡爪，都很下饭。
　　叮铃铃——门铃声响起。
　　21楼装完电门，陆昱就重新安上了22楼的门铃。
　　江斐出门查看。
　　徐千尧拿着两个牛皮纸包的东西，身上还穿着没来得及换下的防护服。
　　“江小姐，我听奶奶说了前几天发生的事情，谢谢你救了她，我拿了点肉饼过来送给你。”
　　注意到从2203出来的陆昱，徐千尧压低了声音：“其实这是官方新出的食品，饱腹感强，储存时间久，营养价值也高。”
　　“现在不好找物资，这些你留着，以备不时之需。”
　　江斐打开牛皮纸扫了一眼。
　　是一个个巴掌大的圆饼，没有外包装。
　　很像汉堡里的牛肉饼，用到的材料却是虫子和老鼠。
　　上辈子她运气好，分到过几块。
　　干干巴巴的，没有任何调料，有时候还能吃到虫子腿，老鼠尾巴。
　　刚开始大家都不知道，后来官方瞒不住了，才告诉了所有人实情。
　　看来现在外面的物资确实很紧张，官方牌肉饼已经提前出现了。
　　“江小姐，关于你上次提的那本小说，还在你的身边吗？”
　　徐千尧紧张地问着。
　　他前不久跟宁局长聊天，提起了末世小说的事情，本是当做个笑话，谁知当天专家预测出气象异常。
　　未来的一段日子，气温会越来越低。
　　甚至宁局长已经向上面汇报，打算建立安全所了。
　　江斐脸不红不白地撒谎：“找不到了，那本小说是我以前在学校看的。”
　　徐千尧目露失望，换了话题：“官方最近在外面经常走动，要是有什么巨响，估计逃不过他们的耳朵。”
　　“听说隔壁小区有一个人私藏了猎枪，还拿到明面上来用，被官方抓了。”
　　言下之意，便是让江斐藏好枪，别再拿出来用。
　　只因，江斐是奶奶的救命恩人，他可以睁一只眼闭一只眼。
　　明白徐千尧的意思，江斐回了一句“好”，关上了电门。
　　走廊上的陆昱，见没有危险，正想回家，被江斐叫住。
　　“徐队长送来的肉饼，尝尝看。”
　　让陆昱提前适应一下。
　　江斐给陆昱挑了一块最大的。
　　陆昱疑惑地接过肉饼。
　　为什么，他感觉邻居没安好心？
　　咬了一口手里的肉饼，又干又腥，陆昱眉头轻蹙，突然看见刚才咬过的地方，露出了一截异物。
　　拔出来一看。
　　像是某种动物的腿，小小的一条。
　　跟他那天在传媒公司吃的老鼠腿，一模一样。
　　江斐很意外。
　　没想到陆昱第一次吃就“中奖”了啊。
　　陆昱心情微妙：“这是……”
　　“老鼠饼”三个字还没有说出口，咔嗒——
　　肖初夏打开门走了出来。
　　陆昱迅速将老鼠腿收进了掌心，当做什么都没有发生。
　　“难怪我刚才敲门小姐姐你没有理我，原来你在外面。”
　　“我已经做完药了，足足有10瓶呢，加上徐奶奶，正好我们一人两瓶。”
　　说着，肖初夏把药瓶分给陆昱和江斐：
　　“咦？小姐姐你拿的是什么？”
　　“楼下送的肉饼，你尝尝。”江斐如法炮制，忽悠肖初夏咬了一口肉饼。
　　肖初夏满脸嫌弃：“好难吃啊，肉一点都不细腻，口感还沙沙的。”
　　“是徐奶奶送的吗？”
　　见江斐和陆昱的表情，跟上次看她吃老鼠的时候一样，肖初夏艰难地咽下干巴巴的肉饼，语气迟疑：“这不会是蛇肉做的吧……”
　　江斐摇头：“是虫子。”
　　陆昱摊开掌心：“还有老鼠。”
　　肖初夏：“……”
　　群众里面有坏人啊！！！
　　最终，肖初夏强忍着恶心，把肉饼吃完了。
　　好歹是食物，不能浪费！
　　陆昱也吃掉了手里的肉饼，回家去冷静了。
　　肖初夏则下楼去给凌昭睿和徐老太太送药。
　　江斐顺便让她给凌昭睿带下去一块肉饼尝尝，正要回2202时，忽然听到一道微弱的嗡嗡声。

第34章 毒蚊降临
　　一只充电头大小的蚊子，落在了走廊的墙壁上，黑白相间的花纹极其显眼。
　　江斐心一沉，立刻取出喷火枪将蚊子烧死，然后回家穿上防护服，检查2202和2201有没有蚊子。
　　比起老鼠，蟑螂，蜈蚣，水蛇，毒蚊才是真正的折磨人。
　　被它叮咬过的地方，会先起密麻的小脓包，再慢慢的开始溃烂，散发出臭味。
　　虽然不会要人命，但皮肤会变得坑坑洼洼，如同癞蛤蟆的皮。
　　温度一热，伤口还会奇痒无比，哪怕抓破皮肉都不能止痒。
　　上一世她的手臂不小心被毒蚊叮咬到。
　　皮肤溃烂留疤不说，有好几次都差点忍不住钻心的痒意，想砍掉手臂。
　　幸好，这一世她囤了含有避蚊胺的驱蚊液，还有风油精，蚊香。
　　数量不多，但足够自己人用了。
　　确定两个房子都没有毒蚊，江斐拿着驱蚊液喷洒在窗户上。
　　现在洪水没有退，空气潮湿，外面的空调箱上还残留着积水。
　　成年的毒蚊钻不进来，可它会将卵产在有水的地方。
　　幼蚊可以顺着窗户的缝隙进入室内，不得不防。
　　喷洒完驱蚊液，江斐又撤下全部窗帘，当作挡风布，彻底将所有窗户封死。
　　以防万一，必须两手准备。
　　肖初夏从楼下回来，就看到江斐在2201封窗：“小姐姐你怎么把窗户都封上了？”
　　江斐迅速过去关上门，喷了一圈驱蚊液才道：“毒蚊出现了。”
　　“你回来的路上，有没有感觉哪里疼？像是被针扎了一下。”
　　“毒蚊会让人的皮肤溃烂。”
　　江斐简单地说了一下毒蚊的害处，吓得肖初夏险些脱光衣服检查。
　　好在，肖初夏并没有被叮咬过。
　　“这是驱蚊液，每天早中晚三次，喷在窗户和门上，出门一定要穿防护服，从头罩到脚。”
　　给肖初夏留了3瓶驱蚊液，江斐就搬着箱子去了走廊检查，发现了两只毒蚊。
　　江斐用喷火枪烧死，在走廊的各个角落里点上蚊香，敲响了2203的房门。
　　陆昱已经穿上防护服。
　　大黄的猫别墅也罩上了一块布，用来防蚊。
　　“我来给你送驱蚊用品。”江斐将属于陆昱的那份给了他，顺便说了毒蚊的危害，复道：
　　“我要去楼下一趟，你找两块布把走廊的窗户和电门都封上。”
　　“小心点，千万不要被毒蚊叮咬到。”
　　陆昱点头答应，开始封走廊的窗户。
　　江斐给凌昭睿送去驱蚊用品，告诉他该如何防护后，想了想，去2103给徐老太太送了一瓶驱蚊液，一盒蚊香。
　　徐奶奶人挺好，她愿意护着。
　　意料之中，徐老太太又强行送给江斐一大袋物资。
　　安排完自己的人，江斐回家脱下了防护服，进了超市。
　　既然现在哪里都去不了，那就再种点菜吧。
　　超市里种植的蔬菜，成长速度比现实快。
　　上次种的都已经成熟。
　　江斐用意念把作物都收进超市仓库，取出农用工具，哼哧哼哧地翻地，像极了一头勤劳吃苦的老黄牛。
　　等虫灾稳定了，她一定要出去找种地机器！
　　—
　　江.老黄牛.斐在超市待了整整四天，重新种上了新的一批作物。
　　找出木桶和加热棒，江斐舒舒服服地泡个澡，才离开超市，打算去隔壁看看肖初夏。
　　当初她买沐浴产品，挑的都是无香的，并不担心会有人发现。
　　曾经看到虫子脸色惨白的肖初夏，现在站在窗前，透过窗帘扒开的缝隙往外看：
　　“小姐姐，我看好久了，这只大蚊子绝对喜欢旁边的那只，它总拿触角去碰对方，还紧挨着人家小姑娘，寸步不离。”
　　江斐疑惑地探头去看。
　　缝隙很小，但也能看到窗户外面的玻璃上，落着近百只的毒蚊，几乎遮挡住所有视野。
　　“……你说的是哪只？”
　　这些毒蚊有什么区别吗？？？
　　偏偏肖初夏认真地跟江斐讲：“就是这只黑色花纹最多的，它喜欢白色花纹多的那只。”
　　“那你怎么区分蚊子的公母？”
　　肖初夏咂了咂嘴：“想象力。”
　　江斐：“……”
　　果然，人还是不能太闲。
　　“对了小姐姐，刚才官方的直升机出现了，通知所有幸存者关好门窗，他们会在明天大范围喷洒药物杀死毒蚊。”
　　江斐一怔，这些天她一直待在超市里，所以没有听到官方的通报。
　　她记得上一世，临城是在毒蚊出现一周后才想到了对策。
　　为什么这一世会这么快？
　　是官方有先见之明，提前做了准备。
　　还是……有人跟她一样重生了？
　　想不明白，江斐暂时压下了心底的疑问，没待多久就回家了。
　　实在是肖初夏太能聊，比上千只毒蚊的嗡嗡声都要吵。
　　—
　　第二天。
　　江斐睡醒，拉开了一点窗帘看向外面。
　　原本落在玻璃上的毒蚊大量减少。
　　官方早就开始喷洒药物，到处都是白茫茫的一片，隐约还能看到天上飞的直升机。
　　出不去门，江斐继续窝在家里，看凌昭睿给她的本子。
　　手边还放着几个本子，都写满了关于种植的知识。
　　凌昭睿在家养伤没意思，就将种植的知识都写在了本子上，等着江斐去的时候统一给她。
　　种地太累，江斐决定试试轻松的水培豆芽。
　　黄豆芽比较硬，适合煲汤。
　　绿豆芽很嫩，容易炒熟，适合做菜。
　　江斐找来两个容器，一个发绿豆，一个发黄豆，按照本子上的内容开始操作。
　　第五天，绿豆和黄豆都发了芽。
　　江斐将豆芽剪下来，清洗干净刚收进超市，外面传来官方的通报——
　　“重要通知，一小时后官方会分发橡皮艇或木船，请各小区的物业，社区采取轮流制，合理安排居民使用，不要发生抢夺。”
　　“从今天开始，官方不再空投物资，各位居民可以拿身份证去中央广场领取物资，虽然毒蚊水蛇虫子已经控制，但还有漏网之鱼，请各位居民出门做好防护，遮挡住身体和脸颊，不要把皮肤暴露在外面，注意水下的障碍物，小心出行。”
　　“重要通知……”
　　江斐撤掉封了很久的窗帘。
　　外面的药物早已散去，积水也退到了二楼一半的位置，大概有四五米深。
　　曾经被淹没的建筑露了出来，几辆报废的车子漂浮在水面上。
　　不知道现在能不能去捞黄金。
　　江斐想着，忽然敲门声传来——

第35章 跟谁呲牙呢？
　　江斐打开门，是肖初夏。
　　“小姐姐，刚才官方通报，所有居民可以拿身份证去中央广场领取物资，我们去吗？”
　　江斐：“嗯，你回家换防护套装，穿上雨靴。”
　　“记得把所有袖口领口都扎紧，外面可能还会有毒蚊，虫子。”
　　虽然防护套装显眼，但安全最重要。
　　要是引来心怀不轨的人，大不了一刀解决。
　　趁着肖初夏去换防护套装，江斐去叫了陆昱和凌昭睿。
　　凌昭睿的腿伤好得差不多了，不需要再拄登山杖走路，前几天就开始跟着陆昱训练了。
　　嘱咐完两人穿好防护套装，江斐便回家换衣服。
　　防护服是连体带帽的款式，紧贴着头皮，再加上有全包裹的透明面罩和手套，捂得严严实实，江斐没有刻意搞脏自己，取出橡皮艇下了楼。
　　她有橡皮艇，没必要占据官方的资源。
　　肖初夏三人已经在21楼，各自背着双肩包。
　　陆昱也拿着橡皮艇，显然跟江斐的想法一样。
　　“以防万一，给衣服上都喷防蚊液，驱虫药拿着备用。”
　　江斐把驱蚊液和驱虫药粉分给三人。
　　喷好驱蚊液，江斐等人往楼下走去。
　　走廊的人们发现22楼全员出动，不由投来好奇的目光。
　　“江姐，你们的物资那么多，还需要去中央广场领吗？”
　　说话的是那个头顶垃圾桶的男人。
　　与之前相比，垃圾桶外面又套上了一层塑料布。
　　江斐斜了他一眼，故意问道：“你忘记我前段时间收虫子的事情了？”
　　“要是没换掉那几箱物资，我还能舒舒服服地在家里待着。”
　　“哎呀，现在有官方救援，我们以后都不用愁吃的了。”男人象征性地安慰了一句，并未怀疑江斐的话，包括周围的人。
　　大家都亲眼看到了江斐一箱一箱地发物资。
　　22楼又有好几张嘴要吃饭。
　　就算家里有超市，也撑不住这么长时间吧。
　　曾经眼红嫉妒22楼的人，现在忍不住幸灾乐祸——
　　“我听说，22楼装的门上有门铃，是接的发电机，有电有什么用？不还是没吃的？”
　　“以前他们高高在上地发物资，我以为多富有呢，原来就那点存货。”
　　“没想到22楼也会缺食物，怎么不饿死他们？”
　　江斐一个眼神扫过去。
　　叽叽喳喳的几人下意识闭上了嘴。
　　肖初夏语气嘲讽：“怂包蛋。”
　　几人敢怒不敢言。
　　他们倒是想硬气，没看到江疯子的眼神都要杀人了吗？！
　　大家的命就一条，够她砍吗？！
　　避免引来官方，江斐收回视线，来到了二楼。
　　积水刚没过成年人的腰部。
　　水面飘着各种各样的垃圾，虫子和老鼠的尸体却不见踪影。
　　江斐猜想应该是官方收走了尸体，去做“肉饼”了。
　　二楼中间那户的落地窗前，挤满了人，吵吵闹闹的，都是要出去。
　　“凭什么我们要等上一批人回来，才能去领物资？这不公平！我们也饿着肚子！你们社区这是差别对待！”
　　“官方给每栋楼发了两艘橡皮艇，两艘木船，可以坐十多个人呢，你刚才让我挤挤，我就能出去了！”
　　“你给我们一个具体的时间，到底要等多久，我们总不能一直在水里泡着吧。”
　　玉兰苑物业的人都死光了，所以由社区的人来安排领物资的事情。
　　身穿橙色救生衣的一男一女，戴着全包裹的防护面罩，努力地安抚着众人。
　　“请大家冷静，今天去不上的人，还可以明天去，官方会一直发物资的。”
　　“大家再等一等，第一批船很快会回来。”
　　两人不说还好，一说这话，众人的情绪更加激动了。
　　江斐没有去多管闲事，和陆昱在楼梯上给橡皮艇充气。
　　站在最后面的人们，发现了橡皮艇，惊喜地刚要过去借，一瞧是22楼的，自觉地转身走了。
　　A栋谁不知道江疯子的恶名？
　　宁愿饿死，也不要惹她。
　　倒是柱子不害怕，凑了过去：“江姐，需要帮忙吗？”
　　“不。”江斐抬头看了一眼。
　　柱子头套着一块塑料布，脖子处用绳子扎紧，只扎了一个小洞透气。
　　右脸颊被毒蚊叮咬过，皮肤变得坑坑洼洼。
　　“猴子呢？”
　　柱子垂下了眼：“他没挺住，死了……”
　　“官方喷药的前几天，他为了把防护的东西让给我，被毒蚊群吸血吸死了。”
　　“好多人都是这样死的，我算幸运的，只是被毒蚊咬了几口，多亏初夏姐的药，才没溃烂感染。”
　　柱子强压下心头的酸涩，挤出一抹笑容：“不说这个了，江姐我刚才看到了你认识的那几个人，叫什么李燕萍的。”
　　“她们是第一批下来的，已经坐船去中央广场了，等她们回来，我就把物资抢了，给你送过去。”
　　柱子大胆又上道。
　　江斐很满意：“物资不用给我，你自己留着。”
　　“外面有官方的人了，做事小心点。”
　　这个打手挺好用，她暂时还不想换。
　　柱子比了一个ok的手势。
　　干坏事，当然是要悄悄的！
　　给橡皮艇充好气，又洒上了驱虫药，江斐等人顺着破碎的落地窗划了出去。
　　她和肖初夏一艘。
　　陆昱和凌昭睿一艘。
　　尽管官方大范围喷洒了药，也难免有漏网之鱼。
　　仔细看，漂浮在水面的个别垃圾袋上，分布着许多圆锥形的黑色蚊卵。
　　有的甚至孵化出来，变成了孑孓，俗称幼虫。
　　除此之外，还有存活下来的蟑螂，蜈蚣。
　　划桨十次有八次，都能从水里挑出一条水蛇。
　　“嘶嘶——”
　　江斐面无表情地把蛇甩回水里，用船桨狠狠地拍了一下蛇脑袋。
　　跟谁呲牙呢？
　　坐在前面的肖初夏，拿出包里带的空瓶子和自制的网兜，本想抓点虫子回去接着做药，却意外捞到一颗人脑袋。
　　“啊！”
　　肖初夏吓得扔掉。
　　漂在水上的人脑袋，随着水波，浮浮沉沉。
　　腐烂到露骨的五官，钻出了密麻的虫子。
　　蜈蚣快速摆动的足，刮掉了人脸上仅剩的黑肉。
　　肉渣簇簇落在水面上，被游动的几条水蛇吞掉。
　　似乎觉得不过瘾，水蛇缠住了那颗人脑袋，蛇尾顺着吃空的眼眶露出。
　　肖初夏脸色微白，不禁向四周看去。
　　水面上还有其他人。
　　没有坐上官方发的橡皮艇和木船，就用木板，塑料大盆前往中央广场。
　　每个人的身上都有被啃咬过的伤痕，或是因毒蚊叮咬引起的脓包。
　　他们麻木地扒开阻挡自己前进的尸体，残肢，白骨。
　　有的防护不到位，被虫子咬伤，惨叫地翻下了水里。
　　有的仿佛习以为常，任由蜈蚣爬上身体。
　　印象中的高楼大厦，繁华街道，此刻满目疮痍。
　　天气也灰蒙蒙的，压抑的乌云笼罩着这座城市，像是要覆盖住所有斑斓的色彩。
　　肖初夏不自觉的攥紧了双手，终于意识到她被保护的有多好：“小姐姐，这个世界怎么会变成这样……”
　　“灾难真的会结束吗……”
　　本以为江斐会和平常一样，沉默不语。
　　意料之外，江斐的声音轻柔坚定：“会的。”
　　上辈子，她没有看到末世结束的那一天。
　　但她始终坚信，光明会撕破黑暗，重新送来四季的风光。

第36章 舅妈你是不是饿糊涂了？
　　水下的障碍物很多，要避免橡皮艇被划破，还要小心毒蚊虫子水蛇，曾经半小时的路程，江斐等人今天花了一个多小时才到达中央广场。
　　以防有人抢夺物资，或是趁乱闹事，官方派人持枪守在了这里。
　　军绿色的橡皮艇，冲锋舟，分成两排，从广场的入口，一直停到了最近的吉祥宾馆，为前来的居民引路。
　　第一批的幸存者，已经进入宾馆领取物资。
　　江斐四人算是第二批里最快的。
　　守在入口的军人道：“领取物资的地点在吉祥宾馆的4楼。”
　　“你们到宾馆的门口，停好橡皮艇，有人会带你们上楼排队。”
　　“谢谢。”江斐几人向吉祥宾馆划去。
　　路过广场的雕像，江斐和肖初夏不约而同地抬起头。
　　那是一只巨大的白鸽，象征着和平与自由。
　　现在却被水淹没了身体，只露出向往天空的脑袋，仿佛是在挣扎，想要摆脱压住翅膀的束缚。
　　肖初夏叹了口气：“不知道郑大爷他们怎么样了……”
　　“人各有命。”
　　江斐不再去想一院的事情，选了靠墙的角落，和陆昱固定好橡皮艇，顺着宾馆3楼官方准备的入口，走了进去。
　　几个持枪的军人，站在一张长桌子前。
　　桌上放着记录本。
　　“您好，请出示一下身份证，进行登记。”
　　江斐四人依次拿出身份证，填写完登记信息，才被带上了楼。
　　宾馆里面消杀过，没有任何毒蚊虫子。
　　4楼的走廊上，幸存者靠墙排队，窗户的那一侧，每隔五扇窗户，就站着一名军人，管理秩序。
　　“这里很安全，我们可以摘下面罩透透气。”
　　江斐刚跟身后的肖初夏三人说完，忽然听到一道咬牙切齿的声音。
　　“小贱人！”
　　李燕萍排在两个人的前面，瘦了一大圈。
　　脖子上系着大红纱巾，衬得她那张布满脓包和抓痕的脸，极其辣眼。
　　站在她前一位的，是江正康，手里拿着一个脏兮兮的塑料袋，裸露出的皮肤上，除了脓包就是被虫子咬过的伤疤。
　　比起两个人的狼狈，江子萱不仅戴着自制的防护罩，脸上也只有两三个小脓包，被李燕萍和江正康保护得很好。
　　江斐有些意外。
　　舅妈一家还挺能活呀。
　　李燕萍死死地盯着江斐，眼里满是怨毒：“子明因为你感染死了！你满意了吧！”
　　“舅妈还没有去找表哥团聚，我怎么能满意呢？”
　　江斐平淡的说着，没有一丝愧疚的样子，气得李燕萍恨不得撕烂少女白净的小脸。
　　可一想到曾经挨过的暴打，李燕萍畏惧地不敢上前，突然心生一计，朝几步远外的军人喊道：“同志！我举报！这里有杀人犯！”
　　军人走了过来：“怎么回事？”
　　李燕萍：“她杀了我儿子！你快把她抓起来枪毙！”
　　肖初夏几人想解释，被江斐拦住。
　　江斐适时地表露出茫然：“我怎么可能会杀我的亲表哥？”
　　“舅妈你是不是饿糊涂了？”
　　“做事要讲证据，你不能因为看我不顺眼，就污蔑我。”
　　少女的眼眸渐渐泛起了水雾。
　　相比之下，李燕萍显得凶神恶煞。
　　见江斐居然装哭，李燕萍直接拉住排在后面的男人：“你是玉兰苑A栋的住户！你说！江斐有没有杀过人！”
　　男人嫌弃地甩开李燕萍的手：“我不知道，别问我。”
　　李燕萍不死心地去找其他的住户。
　　大家要么不吭声，要么说没有。
　　他们只想领到物资填饱肚子，没心情蹚浑水。
　　更何况他们确实没有看到过江斐杀人，都是打人，折磨人居多。
　　发现没有一个人替自己说话，李燕萍快要疯了：“你们怕什么？！有官方在这里！江斐敢对你们动手吗？！”
　　“女士，如果你拿不出证据，证明这位女生杀人，请保持安静，不要扰乱秩序。”
　　话落，军人回到原位。
　　李燕萍憋着一肚子火，想站回队伍里，被男人拦住。
　　“你都走了，这个位置就是我的了，去后面重新排队。”
　　害怕引来军人，李燕萍恶狠狠地瞪了男人一眼，插到了江正康的前面。
　　刚来的几个幸存者，排在队伍的最后面，瞧见这一幕不满了。
　　“喂，你怎么能插队呢？”
　　李燕萍理直气壮：“我老公站在这里，我插他前面有什么问题？！”
　　这下排在前面和后面的人，都看不下去了。
　　“大家要是都像你这样不守规矩，我们还排队干什么？直接都去最前面拿物资多好。”
　　“站在这里的人谁不饿？就你着急？吃完赶去投胎吗？”
　　“有老公了不起啊，真没素质。”
　　“同志！有人插队！破坏规矩！”
　　听到有人举报，李燕萍怕了：“重新排就重新排！一个个喊什么喊？！”
　　肖初夏：“就你喊得最大声。”
　　凌昭睿：“又丑又不讲理。”
　　李燕萍：“你们！”
　　“好了妈！”江子萱忍无可忍，把李燕萍拽到了队伍最后面。
　　江正康默默地跟上，对这一切感到疲惫。
　　“妈你安静点吧，要是官方把我们赶出去，我们就什么都拿不到了！”
　　李燕萍不情愿地把嘴闭上，在心里咒骂着江斐。
　　而江子萱厌恶地松开李燕萍的手，瞥见前面的江斐白白净净的小脸，眼底划过一抹恨意。
　　凭什么，江斐就没有被毒蚊咬过？！
　　—
　　两个小时后，轮到江斐领取物资。
　　核对完身份信息，负责发物资的工作人员给了她一个小纸箱。
　　“这里面有一套防护面罩，一盒消炎药，一盒驱虫药，两瓶矿泉水，三袋压缩饼干，三包卫生巾，请在两天后再来领取。”
　　江斐说了一句谢谢，接过背包。
　　官方已经做出了“肉饼”，却没有在这个时候拿出，应该是想留到危急时刻。
　　毕竟虫子和老鼠的尸体做成的食物，大部分的人都很难接受。
　　注意到立在旁边的牌子，江斐多看了一眼——
　　【中央广场的喷泉区，将于明天的中午，单独对外开放，给有需要的居民们，提供自由交易的地点】
　　说不定可以收到黄金。
　　江斐决定明天来看看。
　　临走前，对上李燕萍和江子萱愤恨的目光，江斐不怀好意一笑。

第37章 陆昱不要大黄了？
　　借着背包的掩护，江斐从超市取出几根火腿肠，分给了陆昱三人。
　　随后，江斐当着李燕萍和江子萱，拆开火腿肠的外包装，咬了一口：“真香。”
　　肖初夏跟凌昭睿瞬间明白江斐的意思，学着她的样子吃起来，故意做出夸张的表情。
　　“哇，火腿肠里面的玉米好甜啊。”
　　“现在能吃到火腿肠真幸福，不像某些人，想吃又吃不到。”
　　陆昱实在做不出那种享受的表情，干脆安静地吃着。
　　他长得好看，又姿态优雅，仿佛手里拿的是刀叉，在享用五星级大餐，更加馋人。
　　这对天天啃压缩饼干的李燕萍，无疑是种折磨。
　　尤其玉米火腿肠的味道还很香。
　　李燕萍吞咽着口水，牙齿咬得咯吱咯吱作响：“你们都给我滚！”
　　有什么了不起的？！
　　等灾情结束，她就去吃烤鸡牛排！火腿肠算个屁！
　　江子萱的脸色也极其难看。
　　江斐假装没听见李燕萍的话，依旧慢条斯理地吃着火腿肠。
　　就喜欢你看不惯我，又弄不死我的样子。
　　直到吃完，江斐几人才悠哉离开。
　　肖初夏在路过李燕萍时，还故意抖了抖火腿肠皮：“香不香？”
　　“你吃不到！”
　　做了个鬼脸，肖初夏便去追江斐。
　　原地的李燕萍，被气得血压都升高了，踉跄地把住江子萱：“不行我头晕……”
　　这群小贱货太气人了！
　　—
　　出了一口恶气，肖初夏心情舒畅：“小姐姐你没看到李燕萍刚才的表情，眼睛都快喷火了。”
　　“让她总骂你找你麻烦，馋死她！”
　　旁边橡皮艇上的凌昭睿，好奇问道：“江姐，李燕萍真的是你舅妈吗？”
　　“我感觉她对你一点都不亲，好像是把你当成了仇人。”
　　凌昭睿很少出门，并不知道江斐跟李燕萍一家的矛盾。
　　怕提起江斐的伤疤，肖初夏向凌昭睿使了一个眼色，让他不要再问。
　　意识到自己说错了话，凌昭睿的大脑快速运转，思考该如何转移话题，江斐开口了。
　　“我母亲以前是做生意的，李燕萍想让她带江正康一起赚钱发财，但我母亲没有同意。”
　　“江正康性格懦弱不敢闯，又没有经商的天分，带他做生意反倒会害了他。”
　　“李燕萍因为这件事记恨上我家，所以一直讨厌我。”
　　“后来我母亲去世，父亲跟小三跑了，李燕萍想拿到母亲留给我的遗产，就将我接回家里，成为了我的监护人。”
　　江斐简单地解释了一下，语气平静。
　　肖初夏和凌昭睿满眼心疼。
　　陆昱也转头看着江斐。
　　即使江斐不说，他们也能猜到，以李燕萍刁蛮泼妇的性格，会怎样虐待她。
　　肖初夏摸出口袋里的水果糖，塞进了江斐的手里。
　　凌昭睿则暗暗下定决心——
　　以后见到李燕萍就打一顿！帮江姐出气！
　　而陆昱想着，找个什么理由把大黄放出去给邻居玩。
　　比起苍白无力的语言，三人选择了用自己的方式，安慰江斐。
　　临近天黑，江斐等人回到了玉兰苑。
　　二楼中间的落地窗还是挤满了幸存者。
　　江斐和陆昱收起橡皮艇，刚要上楼，却被穿着橙色救生衣的男人拦住。
　　“我是社区的网格员，林博，现在要去中央广场的人太多了，第一批的人还没有回来，你们的橡皮艇可以借我吗？”
　　嘴上问着，林博的手已经伸出来，要去拿橡皮艇。
　　江斐避开他的手：“不借。”
　　现在水上交通工具是稀缺的资源。
　　一旦开始出借，先不说东西损坏了算谁的，其他人会没完没了地找来，打破22楼的平静。
　　见江斐拒绝，林博停在半空的手变得尴尬，不由道德绑架：“你们4个人，用两艘橡皮艇是浪费，为什么不借给有需要的人？”
　　“这里的人都在等着去领物资，吃一口饱饭，你们忍心看他们一直饿着肚子泡在水里吗？”
　　江斐不客气地反问：“关我们什么事情？”
　　“这是我们个人财产，借不借是我们的权利，如果你想用道德来绑架我，那很抱歉，我什么都有，就是没有道德。”
　　林博铁青着脸，这时另一个穿着救生衣的女人走来。
　　“林博，你怎么又跑到这里偷懒？”
　　“我没有！”林博狡辩了一句，复道：“我是看他们有橡皮艇，才过来这边的，可他们不借给我，还冷漠地看着居民受苦受罪，简直毫无良心。”
　　冯晨露很无奈：“他们自己的东西，不借就不借，跟良心有什么关系？”
　　“刚才我的对讲机响了，说第一批出去的人把橡皮艇弄坏了，你赶紧跟我回去，准备接送来的新橡皮艇。”
　　林博不情愿地走了。
　　反正这几个人他都记住了，让他当众丢脸，别被他找到机会！
　　没有拦路的人，江斐等人顺利的上了楼。
　　江斐：“检查一下衣服上有没有虫子或者蚊卵，再脱掉防护服进屋。”
　　肖初夏三人照做。
　　确定没有虫子蚊卵，给防护服消完毒，江斐便回了2202。
　　第一件事就是拿出膝盖高的木桶接满水，放进了加热棒，正准备泡脚，突然听到微弱的猫叫声。
　　江斐顺着声音的来源，打开了大门。
　　大黄熟练地爬上江斐的腿：“喵！”
　　主人把我赶出家了！
　　他不要我了！
　　“你怎么跑出来了？”
　　不懂猫语的江斐，将大黄抱在怀里，刚想去还猫，脚步一顿。
　　撸够了再说！
　　江斐尽情地揉着大黄肉嘟嘟的脸颊。
　　直到大黄舒服得快睡着了，江斐才依依不舍的收回手，去了2203。
　　咚咚咚——
　　房门打开。
　　陆昱自然地表现出诧异：“大黄什么时候跑出去的？”
　　“不知道，它刚才在我家门口叫，我才发现了它。”江斐把猫还给陆昱。
　　“今天麻烦你了，要不然大黄跑下楼就有危险了。”
　　似是想起什么，陆昱回房拿来一个盘子。
　　里面是两个速食鸡蛋和开袋即食的火腿片，摆成了疑似笑脸的形状。
　　“我上次在传媒公司找到的，今晚备多了，送你一份。”
　　江斐习惯性的要拒绝，但想起陆昱之前的话，伸手接下：“那我明天把盘子送回来。”
　　“不急。”
　　目送江斐回家后，陆昱也关上了门，摸着怀里的大黄，自言自语：
　　“我觉得，邻居好像没看出来那是个笑脸。”
　　邻居帮了他很多，现在又是他的队友。
　　于情于理，他都应该在邻居心情不好的时候，表示一下。
　　但他并不太擅长做这种事情。
　　大黄不懂陆昱的心思，大大的眼睛里充满了疑惑。
　　主人不是不要它了吗？
　　怎么还把它抱回来了？？？
　　事实证明，陆昱摆得太丑，江斐不仅没看出来，吃完就把盘子刷了。

第38章 江斐摆摊被打劫
　　惦记着换黄金解锁超市，江斐第二天起得很早，先去了2203还盘子，便穿好防护套装，独自下了楼。
　　二楼的人少了一半。
　　留在这里的人，都是没有领到物资的，在等橡皮艇和木船回来。
　　社区的林博不在，换了一个生面孔和冯晨露工作。
　　发现江斐下楼，冯晨露拿起记录本朝她走来，笑道：“正好你下来，我就不爬22楼去找你了。”
　　“我们要统计A栋的幸存者，你和你的朋友住在哪户？都叫什么名字？”
　　“我叫江斐，2202的住户，陆昱2203，肖初夏2201，凌昭睿2103。”
　　冯晨露低头一一记下，委婉开口：“从今天开始我和林博会管理A栋，如果遇到什么事情，你可以来找我。”
　　好歹和林博做了一年的同事，冯晨露深知对方有多么的记仇小心眼。
　　昨天她说了林博一句，林博今天就称病请假，把工作都丢给了她。
　　2202年纪小，又是一个人住，万一被林博欺负了怎么办？
　　女孩子当然要帮女孩子！
　　刚到A栋的冯晨露，还不知道22楼的恶名，把江斐当做了比她小的妹妹。
　　江斐回了一声“好”，乘坐着充好气的橡皮艇离开了玉兰苑。
　　中央广场的喷泉区在最东面。
　　周围的树木被水淹没了一大半，只剩树枝露在外面，可以用来固定橡皮艇。
　　官方每天都会在中央广场喷药，清理水蛇，所以这里几乎看不到蛇虫毒蚊的影子。
　　今天来自由交易的人并不多，江斐选了一个显眼的位置，停好橡皮艇，拿出昨晚连夜写的牌子，放在了身边。
　　纸壳上用红笔写着——
　　【收黄金，水下金属探测仪，潜水服，以物换物】
　　第一次交易，江斐没拿太多东西，只在橡皮艇上摆了5盒自热火锅，2个700ml的洗发水，10个能量棒，1个脚踏发电机，都是现在已经找不到的物资。
　　然而，江斐等了一上午也没有等到一个客人。
　　就在她无聊的昏昏欲睡时，戴着防护面罩的男人，划着塑料大澡盆过来了。
　　“小姑娘，我这有个金戒指，能不能换你所有吃的？”
　　男人掏出金戒指，做工粗糙，颜色很浅。
　　江斐都不用收进超市，就知道是假货：“我只收真黄金。”
　　没想到江斐会一眼看出来，男人尴尬地笑了笑：“要不这样，我给你一个消息，你给我一个能量棒。”
　　“你不用怕我骗你，我先告诉你，临城的商业街，有一家叫un的店，他家三层楼，卖的都是潜水装备，还有水下金属探测仪。”
　　说到这，男人压低了声音：“un的老板在台风前就去旅游了，店里一直关门，你可以晚上偷偷去拿，不用花一分钱。”
　　闻言，江斐扔给男人一个能量棒。
　　无论消息的真假，男人都给她指了一条路。
　　之前水位太高，商业街一般都是两层三层的店铺，早被淹了，她就忘了还有一个0元购的好地方。
　　今天晚上去看看。
　　男人拿到能量棒却没走，往前划了点，靠近江斐的橡皮艇。
　　江斐不动声色地握紧了船桨。
　　“我有点不想要这个了，能换成饼干吗？”
　　“咦？你这里没有啊，那算了……有蜈蚣！”
　　男人突然大喊了一声，实际是想快速抢走橡皮艇里的自热火锅。
　　手还没碰到，江斐快速一挥。
　　“啊！”
　　伴随着哗啦声，男人被打落进水里，这回是真叫了。
　　“好像有什么东西咬我！快让我上去！”
　　男人抓着能量棒想爬上橡皮艇。
　　江无情直接用船桨把人推远。
　　回你澡盆里去！
　　上不去橡皮艇，男人不得不去捞自己的澡盆。
　　好不容易爬了进去，军绿色的橡皮艇也过来了。
　　“自由交易区禁止生事，你们谁先动的手？”
　　男人倒打一耙：“当然是她！”
　　“我过来想看看纸壳上写的什么字，谁知道她二话不说就把我打进了水里，同志你要为我做主啊！我的脚都被蜈蚣咬了！”
　　江斐：“是他想抢我的东西。”
　　“他手里拿的能量棒就是我的。”
　　男人一僵，心虚地狡辩：“这是我自己的东西，你说是你的，你有证据吗？”
　　“有啊。”江斐不慌不忙地拿起其他能量棒：
　　“我就怕有人会抢我东西，占为己有，所以在来之前，用红色记号笔在每个包装袋上都画了一个圆圈。”
　　军人拿过能量棒检查，确实与江斐说的一样：“官方有规定，抢夺物资者，失去进入自由交易区的资格。”
　　男人慌了：“我没有抢能量棒！这是她跟我换的！我告诉了她一个消息！”
　　江斐学着男人刚才的语气反问：“你有证据吗？”
　　男人一噎。
　　他又没有录音笔摄像头，怎么证明？！
　　这时一艘冲锋舟靠了过来。
　　坐在上面的人，正是徐千尧。
　　“怎么回事？”
　　军人讲了一下大概。
　　徐千尧了然：“把他带出去吧。”
　　男人哭丧着脸被军人带走。
　　徐千尧看向江斐：“虽然你没错，但自由交易区不允许动手，下次你有什么事情，可以找官方来帮你解决。”
　　“那个……江小姐你之前说在学校看了一本小说，是哪个学校？”
　　“临城建筑大学。”
　　江斐直白地戳穿了徐千尧的心思：“你是想找那本小说吧。”
　　“小说是我几年前看的，现在应该已经没了。”
　　“上次我只是想起来跟你说说，跟现实没有关系，你也告诉我了，那都是假的。”
　　想套徐千尧这种人的话，必须反其道而行之。
　　“如果是假的就好了。”徐千尧叹了口气，小声复道：
　　“上次我跟宁局长聊天，把这件事告诉了他，结果当天接到消息，专家预测我们会迎来寒潮，上面都已经采取措施了。”
　　“宁局长也警惕了起来，特地派人检测水质，发现了蚊卵，我们这才及时控制住毒蚊。”
　　徐千尧大大咧咧地说着。
　　江斐悬着的心放下。
　　原来是巧合，不是有人跟她一样重生了。
　　“徐队长！宁局长找你！”
　　听到有人喊自己，徐千尧应了一声，对江斐道：“你最近少出来，我们谁都不知道天气什么时候会变冷。”
　　这丫头是奶奶的救命恩人，能照顾就照顾一下。
　　徐千尧走后，江斐思考着要不要收摊，突然一根铁叉从身侧伸过来。
　　锋利的铁叉，随时会扎进她的橡皮艇。
　　“不许喊不许回头，把你橡皮艇上的物资都交出来。”

第39章 遇吴氏兄弟
　　“你要是敢把官方的人引来，我就送你去水里喂虫子。”
　　这声音太熟悉了。
　　江斐转过头：“你确定？”
　　“不是不让你回头吗……额……大佬？”
　　橡皮艇上的王瘸子懵了。
　　他听小弟们汇报，有个小姑娘带了很多物资来自由交易区，特地等官方的人走了，才悄悄靠近打劫。
　　未曾想，会是大佬！
　　捂得这么严实，谁能认出来？
　　江斐目光幽幽：“你想打劫我？”
　　“不敢不敢，都是误会。”王瘸子谄媚地笑着，语气真诚：
　　“我听你的话囤了驱虫药，这次才和兄弟们活下来，又赚了一笔，我感谢你都来不及，怎么会打劫？”
　　“大佬要不要去我那里坐坐？”
　　“我给你留了10多公斤的黄金。”
　　一听这话，江斐唰地解开了固定橡皮艇的绳子：“带路。”
　　—
　　枫林路是临城的酒楼一条街，主要承接各种宴席。
　　这边的老板或多或少都有些背景，并不缺物资，所以蛇虫毒蚊清理的很干净。
　　王瘸子带着小弟，将橡皮艇停在满星大酒楼二楼的平台上。
　　江斐紧随其后上去。
　　“这里就是我的大本营，以前接宴席做生意，现在成了我和兄弟们的住所，有点乱，大佬你别嫌弃。”王瘸子一边介绍，一边让小弟去收拾地上的垃圾。
　　酒楼一共8层，比正常的居民楼要高，相当于玉兰苑的16楼。
　　二三四层住着王瘸子的小弟，和他们的家人，往上的楼层基本堆放的都是物资，由几个人看守。
　　发现每层走廊的墙壁上都贴着一张照片，江斐多看了一眼，表情变得微妙。
　　照片上的人是她，站在东山的半山腰上。
　　角度是偷拍的，但也能看清楚脸。
　　“为什么我的照片会在这里？”
　　“上次阿猛差点在四季生鲜超市抢了你，我就找机会偷拍了你一张照片，洗了好几十张，贴在了走廊上，让弟兄们认清楚自家人，别再误伤。”
　　结果他第一个没认出来。
　　王瘸子尴尬地挠了挠头。
　　阿猛就是被江斐砍伤的纹身男。
　　江斐：“照片都撤掉吧。”
　　黑白色，看得怪吓人的。
　　“那我一会告诉兄弟们撤……”
　　“江小姐！”突然一道惊喜的声音，打断了王瘸子的话。
　　吴小微激动地跑过来，身后跟着吴大勇。
　　注意到吴小微衣服的右袖空空荡荡，江斐一怔。
　　善于察言观色的王瘸子，小声解释：“我弟加入进来的第二天，碰上镇虎帮的偷袭，他帮我挡了一刀，被人砍掉了一条手臂。”
　　“凭这份情义，我认了他做弟弟。”
　　“也是巧，我带兄弟去医院给他找医生治疗，遇到了他爸和哥哥。”
　　江斐颔首表示了解。
　　或许对吴小微来说，这是不幸中的万幸。
　　扑通——
　　吴小微和吴大勇跪在了江斐的面前。
　　吴小微：“谢谢你江小姐，没有你，我不可能认识王哥，也不可能跟我爸和哥团聚。”
　　“要不是江小姐在一院留下了物资，我根本撑不到小微来找我们。”
　　说到这，吴大勇的声音低了几分：“郑大爷他们托我有朝一日见到江小姐，对你说一声谢谢。”
　　“他们为了节省防护的东西，把活下去的机会让给没有病的普通人，选择了自杀……”
　　江斐沉默。
　　人各有命，她已经做了该做的事情。
　　见吴大勇眼眶红了，王瘸子扶起他：“好了二弟，你和小弟回去照顾咱爸，我跟大佬还有事情商量。”
　　江斐：“？”
　　“吴大勇，也是你弟弟？”
　　王瘸子嘿嘿一笑：“他们不嫌弃我以前做过什么，我就把他们一家都认了。”
　　“我是个孤儿，没体会过有家的感觉，但现在不一样了，我有两个好弟弟，还有一个爸，我赚了。”
　　江斐竖起了大拇指。
　　不愧是做生意的。
　　认家人都不亏本。
　　吴大勇：“江小姐，等我爸养好身体，我再带他来见你，他说了，必须要当面感谢你。”
　　“江小姐，你有空可以来找我们，我们就住在4楼的花开富贵厅。”话落，吴小微依依不舍地和吴大勇走了。
　　江斐跟着王瘸子来到顶楼的办公室。
　　王瘸子搬出一个箱子放到桌上：“大佬，我就找到了这些黄金，现在外面有官方的人走动，我们不能频繁出门，要过几天才可以继续找。”
　　“能找多些算多些。”江斐没着急把黄金收进超市，坐在了沙发上：
　　“你那里有没有农用机器？”
　　“我有个朋友需要。”
　　农用机器一般体积都很大，她不方便带去玉兰苑，只能无中生友。
　　如果王瘸子有，她就选个地方存放，事后再偷偷收起来。
　　王瘸子摇了摇头：“我没有农用机器，但我知道哪里有，这也是我想跟你商量的事。”
　　“自从台风暴雨开始，镇虎帮就经常趁乱抢劫偷盗，搜刮了不少物资，还占据了北山的农场。”
　　“我怀疑他们把物资都藏在了那里，想找个机会抢了，我的人已经踩好点，他们每隔一周会去一趟，换一批人留在农场。”
　　“最近一次换人的时间是在三天后的周六，我打算在那天动手，大佬要加入吗？”
　　“事成之后，物资还是按照以前的规矩，分你10箱，你随便选。”
　　他不了解农场里面的实际情况，但多一个人就多一分保险。
　　手底下那么多的兄弟，王瘸子不敢冲动。
　　江斐想了想，问道：“我可以带人吗？”
　　陆昱他们的物资没有多少了，该补充一些了。
　　“可以是可以，但我给不了10箱，最多一人三箱。”
　　他真的怕大佬会招来上百人。
　　“好，告诉我出发的时间。”
　　“三天后的下午1点，我们在满星大酒楼汇合。”王瘸子忽然谄笑地坐在江斐的身边：
　　“大佬，我有个问题想请教你，你觉得接下来我应该囤点什么东西？”
　　他两次活下来，赚大钱，都是靠大佬的提点，一直猜测对方是不是内部有人，可以拿到第一手的消息。
　　今天就被他撞见了吧！
　　救援队的徐队长，熟络的和大佬聊天！
　　这两人绝对是老相识！好朋友！
　　江斐反问王瘸子：“现在是7月，已经进入了夏天，我们却每天都要穿外套，才不会冷，你认为什么东西有用？”

第40章 我的未婚妻呢？
　　王瘸子琢磨着江斐的话，片刻恍然大悟。
　　是保暖！
　　跟大佬混就是好！有危险第一个能知道！
　　王瘸子感谢地给江斐倒了一杯茶：“大佬你放心，我和弟兄们的嘴都很严，保证不会把你和徐队长认识的事情说出去。”
　　徐队长的身份敏感，最忌讳流言蜚语。
　　他都懂！
　　江斐后知后觉地反应过来。
　　王瘸子误会了她和徐千尧的关系，所以才会问要准备什么。
　　毕竟徐千尧是救援队的队长，又是宁局长身边的红人，自然知道一些内部消息。
　　江斐没有解释，省的以后提醒王瘸子，还要拐弯抹角的说话。
　　她顺势递给王瘸子一个眼神：“你明白就好。”
　　“我送大佬下去。”王瘸子殷勤地开门，让小弟们过来搬黄金，还有送给江斐的物资，算是感谢她告诉自己消息。
　　吴大勇和吴小微得知江斐要走了，纷纷拿出属于他们那一份的物资，要送给她。
　　江斐以“下次再来拿”的借口，变相拒绝了两人。
　　王瘸子的物资大多来路不正，也不缺食物，她可以收。
　　吴氏兄弟不一样，是靠命换取的物资，还有父亲要照顾，她不能要。
　　多薅点王瘸子的羊毛，什么都有了。
　　江无情想着，意外看见了一个熟人。
　　刀疤坐在走廊的椅子上，抽着烟，羡慕地望着远处有说有笑的吴氏兄弟，眼里闪烁着泪光。
　　这时忙完的王瘸子回来。
　　“大佬，你的橡皮艇装不下黄金和物资，我给你多准备了一艘橡皮艇，你可以拉回去，或者我让小弟送你。”
　　察觉到江斐的视线，王瘸子叹了口气：“刀疤又在想他的妹妹了。”
　　“其实刀疤挺可怜，爹妈死得早，全靠他一个人养大了妹妹。”
　　“台风那天，刀疤的妹妹就失踪了，我们到现在都没有找到……”
　　“你跟她说这些干什么！”刀疤听到声音走过来，阻止王瘸子继续说下去，抹了一把眼睛：
　　“什么破烟，把老子的眼泪都呛出来了！”
　　见江斐在看他，刀疤恶狠狠：“看什么看？想打架吗？！”
　　江.专戳人心窝.斐：“手下败将，没资格跟我打。”
　　刀疤：“……”
　　这娘们是懂气人的。
　　担心刀疤又被打，王瘸子连忙给他弄走。
　　而江斐没有让王瘸子送，自己走了。
　　橡皮艇尾端系着粗麻绳，拉着装物资和黄金的那艘橡皮艇，缓慢地在水面上行驶，引来两侧酒楼里幸存者的注意，但没人敢抢。
　　枫林路的人都知道王瘸子的背景，不可能会去自找麻烦。
　　江斐顺利地离开，找了个偏僻的地方，先将黄金收进了超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：18324克。】
　　【当前解锁进度：80%】
　　今晚必须去商业街一趟了。
　　没有专业潜水服和金属探测仪，她在水底会耗费太多的时间，也容易被虫蛇咬伤。
　　江斐把物资和橡皮艇一起收进了超市仓库，用意念查看。
　　总共1箱矿泉水，1箱驱虫药，1箱消毒液，1箱防护套装，1箱预制菜，1箱暖贴。
　　王瘸子给她拿的预制菜，都是开水加热就可以吃的。
　　有咖喱牛肉，黑椒牛柳，可乐鸡，每样各10袋。
　　江斐取出一个空箱子，选了几种物资装满，才回到玉兰苑。
　　刚上22楼，江斐便看见坐在台阶上的肖初夏：“怎么在外面坐着？”
　　“社区的冯晨露告诉我，你出门了，我怕错过你回来，就在这里等你。”
　　肖初夏难得一脸严肃：“小姐姐，我今天下楼抓蛇的时候，看见李燕萍一家被一个老头接走了。”
　　“那个老头满口金牙，地中海，蒜头鼻，三角眼，长得又老又丑。”
　　“他好像很厉害，李燕萍走之前还得意扬扬地跟我说，你死定了。”
　　一听肖初夏的描述，江斐的脑海里浮现出一张人脸。
　　孙德强，也是李燕萍口中的孙老板。
　　以前和李燕萍一个村的，靠煤矿发的家。
　　后来是做什么的，她就不清楚了。
　　李燕萍跟孙德强联系上，要么是想逼她嫁人，要么是想让对方教训她。
　　江斐并不担心。
　　她有枪有超市，无论是哪种可能，都可以处理。
　　大不了一刀一个。
　　“不用管这件事。”江斐拿出箱子里的一部分物资，给了肖初夏：
　　“这些你留着，我家里的物资够用。”
　　“你帮我把凌昭睿和陆昱叫到2202，我有事和你们说。”
　　肖初夏点头答应，悬着的心放下了。
　　小姐姐说不用管，那就说明她有应对的办法。
　　江斐回房换下消过毒的防护服。
　　没多久，陆昱等人过来。
　　将分好的食物给了陆昱和凌昭睿，江斐如实告诉了他们关于去北山农场的事情。
　　“镇虎帮手里有枪，现在人数不明，这次去必定会有危险，但回报是每人最多三箱物资，你们考虑一下，要不要去。”
　　陆昱率先开口：“我去。”
　　肖初夏紧跟着陆昱回答：“我也去！我用刀比以前熟练多了，不会给小姐姐拖后腿的。”
　　“算我一个！”
　　凌昭睿急忙说道，生怕江斐不带他：“我的伤好了，跑跑跳跳都没问题，陆哥还一直带我训练，绝对不会给大家添麻烦的。”
　　“那周六的上午10点，我们准时出发去满星大酒楼。”
　　语毕，江斐送走三人，回卧室补觉了，为晚上的行动做准备。
　　与此同时，某栋居民楼里。
　　李燕萍疯狂地往嘴里塞着热腾腾的饭菜，手里抓着两个油腻腻的鸡腿，眼睛还紧盯着盘子里的菜。
　　江正康和江子萱一左一右的坐在她的身边。
　　比起狼吞虎咽的李燕萍跟江正康，江子萱心不在焉地吃着饭，不知道在想什么。
　　直到李燕萍吃得快要吐出来，才意犹未尽地停下手，笑容满面的看向主位的孙德强，拍着马屁：
　　“孙老板不愧是临城的大老板，现在资源这么紧张，您还能弄到一桌热乎的饭菜，可见本事了得，不怕您笑话，我都好久没吃过了，今天真是沾了您的福气。”
　　孙德强抽了一口雪茄，隐约露出大金牙：“我不算什么大老板，只是做点小生意。”
　　“燕萍，我们认识好几年了，我也不跟你兜圈子，我的未婚妻江斐呢？”

第41章 真的有鬼！
　　“当初我给了你200万，算是娶江斐的彩礼，现在闹虫灾办不了婚礼，但我得见到人吧。”孙德强朝李燕萍吐了一口烟雾。
　　劣质雪茄的气味辛辣刺鼻。
　　李燕萍被呛得咳嗽，却不敢发火，陪笑道：“那丫头就在……”
　　后面的话还没说出来，江子萱突然按住李燕萍的手，示意她闭嘴。
　　“江斐粗俗不堪，蛮不讲理，不像我，刚从国外留学，还接受过礼仪培训，孙老板何必舍近求远，要那种货色？”
　　孙老板打量着笑意盈盈的江子萱。
　　来之前，李燕萍一家简单地用积水洗了脸，不像以前脏兮兮的。
　　江子萱的脸颊上有几个小脓包，但并不影响美貌。
　　他本来就是想找个年轻漂亮的姑娘生孩子。
　　未婚妻换成谁都一样。
　　“以后你们就住在这层，一会我让手下给你们送生活用品，还有药，可以治疗毒蚊叮咬的伤口。”
　　孙老板眼神暧昧地对江子萱道：“今晚洗干净，来顶楼的房间找我。”
　　江子萱压下心中的厌恶，顺从地点头。
　　孙老板带人刚走，李燕萍就忍不住问道：“子萱你为什么要代替江斐嫁给孙老板？”
　　“他都可以当你爷爷了！”
　　“那又怎么样？”江子萱无所谓：
　　“孙老板可以让我吃饱穿暖，又有钱有势，能帮我教训江斐，我管他老不老，丑不丑。”
　　李燕萍一听，觉得有道理。
　　孙老板的背后可是镇虎帮，教训一个江斐还不是轻而易举？
　　“看来我们的橡皮艇被划坏，是老天爷的安排，想让我们在中央广场偶遇到孙老板，解决咱家的困境。”
　　“不过子萱你要想办法遮掩你不是第一次的事情，孙老板绝对会忌讳这点。”
　　江子萱不耐烦地打断李燕萍：“行了，我有办法。”
　　她在玉兰苑装过两次，在这方面很有经验了。
　　一直没有开口的江正康，终于听不下去了：“燕萍，子萱走错了路，你不制止就算了，怎么能支持她？”
　　“官方已经开始救援了，我们不能因为几口吃的，去卖女儿……”
　　“什么叫卖？！”李燕萍气得站起来，脱口而出：
　　“没有女儿你能活到现在吗？！”
　　“你以为你在玉兰苑吃的食物，真的都是好心人给的吗？！”
　　江正康愣住：“什么意思……”
　　李燕萍及时咽回了真相，刚要转移话题，江子萱烦躁的看向他们。
　　“你们能不能不要吵了？！”
　　“以前的食物都是我用身体换来的！因为我妈去卖没人要！行了吗！”
　　李燕萍瞬间慌了：“你怎么说出来了……”
　　啪——！
　　江正康第一次动手，扇了李燕萍一个耳光：“你还是人吗？！”
　　“子萱是个孩子啊！”
　　“你要是有本事，我们娘俩会被逼得这样做吗？！你现在还敢打我？！我跟你拼了！”李燕萍哭骂地冲向江正康。
　　江正康沉默地任由李燕萍发泄，眼神木讷。
　　李燕萍说得没错。
　　是他没本事，怪不了别人。
　　—
　　深夜。
　　江斐穿好防护套装，拿着橡皮艇独自出了门，没有叫陆昱他们。
　　一是带人找黄金不方便，二是她怀疑给消息的男人，没有说实话。
　　如果商业街的东西很好拿，那个人怎么会空手回来，还饿得跟她换食物？
　　解决掉试图爬上橡皮艇的水蛇，江斐驶进商业街。
　　毒蚊的嗡嗡声，在寂静的夜晚格外清晰。
　　水面上时不时漾开一圈波纹，不知道水底是蛇，还是蜈蚣。
　　没有发现尸体和活人的身影，江斐心中更加警惕，摸出一把枪，小心地靠近un品牌的三层楼。
　　停好橡皮艇，江斐顺着二楼碎裂的窗户走进去，忽然涌出一群黑漆漆的毒蚊。
　　吼——
　　江斐直接拿火焰喷射器烧死，包括在屋内乱爬的蜈蚣和蟑螂。
　　她打开手电筒照亮。
　　桌椅柜台东倒西歪，地上残留着一层只到鞋底的积水。
　　原本放在架子上和柜台里的东西，都被洪水冲出来，散落了一地。
　　有潜水服，照明灯，呼吸器，氧气瓶，罗盘，面镜，鱼枪，脚蹼等等潜水装备。
　　江斐看到什么就收进超市仓库，往楼上走去。
　　清理干净蚊虫，江斐用手电筒照着四周。
　　三楼比二楼的东西要少，但有金属探测仪，水下相机，打捞网，浮力调整器，防寒衣。
　　江斐眼睛一亮。
　　防寒衣是好东西啊！
　　不仅能防止体温流失，特殊的材料还可以防止水下生物的叮咬。
　　总共两大箱，分为干式和湿式，江斐通通收进超市仓库。
　　拿到想要的东西，江斐心满意足地下楼，蓦地僵在原地。
　　一条身躯庞大的鳄鱼，趴在楼梯口的位置，幽亮的眼睛直勾勾的盯着江斐。
　　二楼的窗户外面，还有几条鳄鱼露出了脑袋。
　　有的甚至从破碎的落地窗爬了进来。
　　江斐头皮发麻。
　　鳄鱼皮糙肉厚，很难短时间杀死。
　　她不能浪费子弹。
　　江斐试探地往后退了一步。
　　楼梯口的鳄鱼突然暴起扑来，张开了血盆大口。
　　江斐迅速进入超市。
　　吓死了！
　　出不去，江斐干脆待在超市里，拿出仓库里的工具，把种植区域的农作物收了。
　　总共3大箱南瓜，3大箱土豆，3大箱胡萝卜，辣椒和菠菜各一箱。
　　江斐选了一根胡萝卜清洗干净，咬了一口。
　　脆甜多汁，带着一丝独特的清香，比外面卖的胡萝卜都要好吃。
　　感觉到身体的疲惫逐渐消失，江斐惊诧地看着手里的胡萝卜。
　　超市种出的蔬菜，可以消除人的疲劳？！
　　如果常吃……是不是能强身健体？
　　江斐有一种挖到宝的幸福感，恨不得当场变成老黄牛，把超市的土地种满。
　　好在，理智尚存。
　　没有忘记今晚的目的，江斐吃完胡萝卜，拿着鱼枪退出超市。
　　楼梯口的鳄鱼，倒在一片血泊之中，脑袋被打烂了一半。
　　其他的鳄鱼退到了二楼的窗边。
　　是幸存者杀的？
　　江斐正准备悄悄上楼，从三楼离开，哒哒哒——！
　　一连串子弹扫射进来，江斐立刻进入超市。
　　好险！
　　差点就被打成筛子了！
　　un店铺对面的房顶上。
　　站在狙击机枪前的少年，揉了揉眼睛。
　　他刚才怎么看到一个人出现了？？？
　　应该是眼花了吧。
　　哪有人可以凭空出现消失的，又不是鬼。
　　少年想着，重新瞄准了un店铺里的鳄鱼。
　　而江斐在超市等了一会，再次退出来查看情况。
　　砰——！
　　子弹彻底打烂了一只鳄鱼的脑袋。
　　江斐迅速又进入超市。
　　房顶上的少年，唰地抬起了头，清澈的瞳眸里闪烁着恐惧。
　　不是他眼花！
　　是真的有鬼！
　　还是一只好看的水鬼！
　　少年害怕地吞咽着口水，拿起机枪扔给了身后的人：“刘叔我们快走快走！”
　　“这里不干净！”
　　被叫做刘叔的中年男人，一脸懵逼地被少年拽走。
　　哪里不干净？
　　他不是带人清理干净这里了吗？？？

第42章 解锁二楼第二区域
　　不知道外面的人走没走，江斐在超市待着无聊，便拿出新的种子种植。
　　为了保存体力，她只种了红薯。
　　等天冷的时候烤着吃，既暖身又能满足口腹之欲。
　　种完红薯，江斐感觉时间差不多了，洗干净双手退出了超市。
　　二楼的鳄鱼群已经离开。
　　地上是几具脑袋血肉模糊的鳄鱼尸体。
　　江斐拿着枪小心翼翼地走下台阶。
　　确定之前开枪扫射的人走了，她才将鳄鱼尸体收进超市仓库。
　　鳄鱼肉能吃，鳄鱼皮耐磨强韧，适合做包包手套鞋子等。
　　鳄鱼的内脏大补，血和骨还能入药，可以说浑身都是宝。
　　不捡白不捡！
　　发现停在窗外的橡皮艇被鳄鱼弄坏，江斐重新取出一艘充好气，迅速远离un商店，完全没有去其他店铺的想法。
　　她不想再和鳄鱼对视一次。
　　太可怕了。
　　就在江斐即将驶出商业街的另一个出口时，无意间扫到了水面漂浮的牌匾——
　　【临东养殖场】
　　江斐明对这个地方有点印象。
　　前几年，李燕萍刚拿到她母亲的遗产，第一件事就是带江子明和江子萱出去大吃大喝，享受有钱人的生活。
　　江子萱回来后跟她炫耀，提起过临东养殖场。
　　那里专门养殖鳄鱼，卖给星级以上的餐厅。
　　至于鳄鱼为什么会出现在商业街，估计是顺着洪水过来的。
　　难怪那个男人没敢过来找物资，商业街也没有幸存者。
　　这么多鳄鱼在，谁敢留下？
　　江斐不由加快速度，离开这个危险之地。
　　天蒙蒙亮，江斐到达万福楼。
　　没有找到幸存者的踪迹，江斐换上防寒衣和潜水装备，拿着金属探测仪下水。
　　头顶着探照灯，江斐勉强能看到水下游动的蛇群。
　　似乎感知到了食物，水蛇兴奋地缠上江斐的手臂。
　　早有准备的江斐，直接用鱼枪杀死水蛇，扔得远远的。
　　趁着蛇群被血腥味引走大半，江斐抓紧时间，开启探测仪。
　　每听到一次滴滴的响声，她就将东西收进超市。
　　偶尔会抓到一把蜈蚣，江斐毫无波澜地攥紧手捏死。
　　有特殊材料的防寒衣，根本不怕蛇虫会咬到她。
　　【叮——检测到黄金：498克】
　　【叮——检测到黄金：1089克】
　　【叮——检测到黄金：2345克】
　　【叮……】
　　系统的提示音不停响起。
　　直到半个小时后。
　　【叮——恭喜宿主成功解锁超市二楼的第二区域【生鲜类——冷冻水产区】，第三区域解锁所需黄金64000克】
　　【目前拥有黄金：200克】
　　【附赠奖励：幸运大转盘一次，请问宿主是否使用？】
　　江斐没有选择查看和使用，把氧气瓶彻底耗尽，又找到了两千克黄金，才回到橡皮艇上。
　　处理掉身上的水蛇和虫子，江斐先进了超市。
　　二楼的白雾消散了一部分。
　　肉品区的旁边，多了十个超长的大冷冻柜。
　　冒着冷气的柜台里，是鱼，虾，贝，蟹，鱿鱼，海菜等冷冻的海鲜，每样又都分为不同的品种。
　　比如虾类，有冷冻的龙虾，白虾，基围虾，黑虎虾，牡丹虾，北极虾等。
　　鱼类也分为了海水鱼和淡水鱼。
　　其中还有冷冻的海参，鲍鱼，以及一整柜的冷冻海鲜预制菜。
　　像什么佛跳墙，麻辣小龙虾，蒜蓉扇贝，铁板鱿鱼须，海苔虾仁饼，蒲烧鳗鱼，柠檬三文鱼，葱烧海参等等。
　　江斐一边看一边咽口水。
　　上一世，y国核泄漏，r国排放核污水，她就再也没吃过海鲜。
　　更别说后来末世降临，物资紧缺，她连虾壳都没有见过。
　　今天回去就吃海鲜！
　　江斐开心地想着，蓦地意识到一个问题。
　　一般超市的水产，都分为冷冻，冰鲜，活体。
　　她现在解锁了冷冻水产区，是不是代表吞金超市还有活体海鲜区？
　　那这些鸡鸭牛羊……会有活体吗？
　　不敢想，一旦解锁出活体区，她会有多少用不尽的资源。
　　但一想到所需的黄金，江斐心凉了。
　　还是先想办法多搞点黄金吧。
　　江斐选择使用了“大转盘”。
　　系统：【叮——恭喜宿主天降好运！获得了“谢谢惠顾”！】
　　呵。
　　意料之中。
　　早晚砸了这个破转盘！
　　江斐退出超市，去了隔壁的商场。
　　之前被水淹没的楼层，已经露了出来。
　　她上次来，没找到多少黄金，不知道今天的运气怎么样。
　　用喷射器清理干净蚊虫，江斐继续拿金属探测仪寻找。
　　转遍了2楼和3楼，才收获了3468克黄金。
　　最起码不是零。
　　江斐自我安慰着，刚要去找自己的橡皮艇，突然几束强光跑过来。
　　“什么人？”
　　隐约看到军绿色的橡皮艇，江斐立刻将背着的喷射器和金属探测仪，收进超市仓库。
　　穿着救生衣的人们，也陆续走进了商场：
　　“你是这里的幸存者？”
　　“不是。”江斐找了个理由：
　　“我是来这里找吃的，外面停的橙色橡皮艇就是我的。”
　　见江斐的年纪不大，像是在校的学生，为首的人拿出两袋压缩饼干：“你不要害怕，我们是官方救援队的。”
　　“这里不安全，你赶紧回家吧。”
　　“谢谢同志。”江斐接过饼干，乖巧地走向橡皮艇。
　　注意到外面停的一艘船上，堆积着很多物资，有包装湿哒哒的食物，套着塑料袋的棉衣手套等，江斐大概猜到了他们来此的目的。
　　是想趁洪水消退，来寻找可用的物资，分给居民们。
　　毕竟，天气到现在都没有升温，极寒不知什么时候会到来，必须提早做准备。
　　这段时间官方应该都会出来找物资，她不能零元购了。
　　以后有的是机会。
　　江斐上了橡皮艇，临走前，偷偷往船上放几箱之前买的棉衣。
　　她曾经看过一部电影，里面有一句话，她始终记得——
　　“没有人类的文明，毫无意义。”
　　她并非善人，也没有伟大的想要救世。
　　但她不想看到蓝星有朝一日，只剩她自己。
　　—
　　玉兰苑，2202。
　　避免食物的味道飘散出去，江斐选择了可以解冻生吃的三文鱼和牡丹虾，顺便查看了一眼超市仓库。
　　除了潜水装备等，还有她在水下用金属探测仪收到的刀具，钥匙，钢管，黄铜摆件等等乱七八糟的东西，还有很多白银首饰。
　　江斐把没用的东西都装进一个箱子里，打算找时间再出门扔掉，便回房补觉了。
　　两天的时间转瞬即逝。
　　江斐准备着明天去北山农场要用的东西，咚咚咚——
　　伴随敲门声的，是陆昱的声音。
　　“有好消息。”

第43章 极寒，应该快到了
　　江斐打开房门，陆昱手里拎着一个空水桶。
　　“玉兰苑有水了。”
　　“我刚才去楼下，看到了社区贴在墙上的公告，居民们可以去3楼的0301接水，不限时间，每人每天只能接一次，要不要一起去？”
　　“好。”江斐回房取来空桶，叫醒了隔壁的肖初夏，顺便告诉了21楼的凌昭睿。
　　四人拿着空桶下楼。
　　3楼的0301，一张长桌子放在门口。
　　客厅里放着十几个大水箱，是官方救援队送来的。
　　其中一个大水箱的水龙头，接了一条水管，一直延伸到桌边。
　　林博和冯晨露坐在桌前，桌上放着几大盒净水片和登记的记录本。
　　大部分的人都在楼下，等着乘坐橡皮艇去中央广场领取物资，只有七八个人来接水，自觉地排着队。
　　有的拿桶，拿盆，或是喝光的矿泉水瓶。
　　江斐扫了一眼别人接的水。
　　略显浑浊，但比外面的积水好多了。
　　让陆昱几人排在前面，江斐站在了最后。
　　不一会，轮到江斐接水。
　　林博按照规定，给了她5片净水片，突然开口：“你等一下。”
　　“我们在登记住户信息的时候，发现很多房子的原住户不见了，包括物业所有人。”
　　“听其他幸存者说，洪灾期间，你经常拿刀砍伤人，还割掉了别人的舌头，那些失踪的人是不是你杀死的？”
　　“而且有人看到了你用枪，你哪来的枪？”
　　为了合理地找江斐麻烦，林博特地问了好几个幸存者，关于22楼的事情，未曾想挖出这么多大瓜。
　　无论是持枪，还是故意伤人，都够江斐喝一壶的！
　　江斐“迷茫”地反问：“我做过这些事情吗？”
　　“我有精神病，记性不好，你说我做了，那就拿出证据。”
　　一旁的冯晨露很赞同：“林博，你没有证据不能乱说话，这是造谣，要负责任的。”
　　“我没有造谣！”林博伸手指向接完水的两人：
　　“把你们之前跟我讲的话，再说一遍！”
　　两人根本不理林博，转身跑下了楼。
　　社区不会24小时在这里，但江疯子是啊！
　　背后说说就算了，当江疯子面说，他们还活不活了？
　　见人跑了，林博脸上有点挂不住了，不死心地对江斐道：“你要是想证明自己的清白，就让我去你家看一眼！”
　　他不信江斐家里一把枪都没有！
　　“我凭什么要跟你证明？”
　　“如果你怀疑我，可以请官方的人来处理。”
　　话落，江.无所畏惧.斐和陆昱等人走了，徒留原地气呼呼的林博。
　　肖初夏一边上楼，一边说出了心中的担忧：“小姐姐，火焰喷射器跟枪支都属于危险品，万一林博真的将官方的人叫来怎么办？”
　　江斐：“没事。”
　　枪支武器都在她超市仓库里，不怕搜查。
　　而陆昱垂着眼，不知道在想什么。
　　—
　　第二天，上午10点，江斐几人准时出发。
　　依旧是她和肖初夏一艘橡皮艇，陆昱和凌昭睿一艘。
　　水位已经退到了4米左右。
　　官方派人清理过水面，现在看不到多少尸体和障碍物，蚊虫水蛇也减少了大半。
　　肖初夏拢紧身上的外套：“小姐姐，你们有没有觉得今天的温度降了？”
　　“自从暴雨开始，临城就是阴天，而且都夏至了，天气还像深秋那么冷。”
　　凌昭睿：“我以前睡觉盖一张被子就够了，现在需要两张才不会冷，种的菜长势也不好。”
　　陆昱：“气温变得不正常了，这次找物资，大家记得多拿一些保暖抗寒的。”
　　江斐没有说话，感受着冷风。
　　极寒，应该快到了。
　　临近下午1点，江斐等人到达了满星大酒楼。
　　王瘸子和小弟们穿好防护套装，坐在橡皮艇和冲锋舟上。
　　吴氏兄弟没有跟来，被王瘸子留在酒楼照顾吴父。
　　发现江斐只带了三个人，王瘸子悄悄松了口气。
　　不用大出血了！
　　“大佬，你朋友都会开枪吗？”
　　江斐：“有的不会。”
　　凌昭睿和肖初夏都没有摸过枪。
　　王瘸子找小弟拿了两把枪：“那这两把枪给你分配，现在武器不好弄，我都是靠抢别人的，要省点用。”
　　江斐接过枪，分给了陆昱一把，小声道：“子弹不够，找我要。”
　　陆昱点头，摆弄着手里的枪，眼底的嫌弃一闪而过。
　　跟他摸过的枪比，差远了。
　　将近三个小时。
　　众人抵达了北山山脚。
　　这里地势高，已经看不到积水，但蟑螂和蜈蚣却很多，密密麻麻地在地上爬着。
　　王瘸子让小弟们喷药处理，搭了一个简易帐篷，带江斐几人进去避虫。
　　“大佬，这是北山农场的地图，分为果园，种植区，养殖区，居住区，镇虎帮一共有20多个人，我们需要分成四支队伍，分头行动。”
　　“我去果园，刀疤去养殖区，阿猛去居住区，你去种植区怎么样？”
　　江斐同意：“可以，不用给我人，我和肖初夏两个人去就够了。”
　　她来是为了收农用机器，带太多人不方便。
　　陆昱和凌昭睿都有自保能力，她不放心小话痨。
　　相信江斐的实力，王瘸子没有反对，将陆昱，凌昭睿安排进他的队伍。
　　这可是大佬的人，必须得放在眼皮子底下保护！
　　王瘸子：“解决完镇虎帮的人，我们就在山顶的居住区汇合。”
　　将地图记在心里，江斐带着肖初夏离开。
　　种植区在农场的东北位置。
　　农作物被洪水淹了，镇虎帮的人只守在了两个仓库外面。
　　江斐和肖初夏躲藏在树林里，观察着情况。
　　一共5个人。
　　因为刚接替工作，他们还在熟悉地方，没有拿武器。
　　正好，可以给小话痨练手。
　　江斐压低声音对肖初夏道：“你解决小仓库外面的两个人，我负责大仓库的三人。”
　　肖初夏乖乖点头，握紧菜刀蹑手蹑脚地走了出去。
　　江斐绕到大仓库的后方，视线落在了独自搬箱子的男人身上。
　　趁着对方背对自己，江斐迅速冲出去，捂紧男人的嘴巴，一刀扎进了他的脖子。
　　等人咽气，江斐顺着墙壁，来到了大仓库的侧面。
　　“什么动静？”
　　“有人……”
　　两人还没来得及动手，就被江斐抹断了脖子。
　　砰！
　　不远处突然传来一声枪响。
　　江斐立刻赶到小仓库。
　　肖初夏狼狈地倒在地上，手中的菜刀已经被打落。
　　一个男人手里拿着枪，一个捂着受伤的手臂。
　　“妈的！把这个小娘们的命留给我！”
　　受伤的男人正要去拿同伴的枪，忽然滚烫的鲜血溅在他的脸上。
　　同伴被打爆脑袋，扑通倒地。
　　男人当即要去捡枪，却被抢先一步。
　　江斐举枪对准男人，看向肖初夏：“起来，杀了他。”
　　肖初夏忍着身体的疼痛，捡起菜刀直接朝男人冲了过来。
　　害怕江斐手里的枪，男人不敢还手，只能闪躲。
　　好歹是在刀尖上讨生活的人，他的速度和反应都比肖初夏快。
　　要不是刚才没有准备，他也不会被偷袭的肖初夏伤到。
　　眼看肖初夏挥刀的速度越来越慢，江斐开口了：“往左。”
　　肖初夏下意识照做。
　　正要朝左面躲避的男人，蓦地被菜刀砍中。
　　“啊！”
　　江斐：“向前。”
　　“右面。”
　　“左。”
　　江斐每一次都能精准预判男人的动作。
　　短短几分钟，男人就被砍得遍体鳞伤，愤怒地从地上爬起来：“士可杀不可辱！老子跟你们拼了！”
　　砰——！
　　江斐一枪命中男人的眉心。
　　肖初夏气喘吁吁地坐在了地上：“谢谢你小姐姐……”
　　“回去以后，你不用再做药，开始锻炼身体。”
　　小话痨的身体太差了，很容易疲惫，体力透支，该把训练提上日程了。
　　肖初夏一口答应，丝毫没有意识到，她将迎来地狱般的生活。
　　江斐检查了一下肖初夏的伤。
　　肖初夏的脸上和肋骨处，都被男人打了几拳，皮肤有点淤青，并不严重，江斐让她留在小仓库找物资，自己回到了大仓库。
　　拉开铁门，灰尘扑面而来。
　　江斐不禁退后，等灰尘散去，才走进大仓库，蚊虫已经被清理过，只有几台农用机器和一堆破烂。
　　镇虎帮的人觉得农用机器没用，就将找到的破烂都堆在这里落灰。
　　殊不知，便宜了江斐。
　　江斐兴奋地把东西收进超市仓库。
　　耕地机，拖拉机，犁机，播种机，板车，铡刀，镰刀，锄头，耙子，农药喷雾器，还有很多竹筐木桶。
　　要是有洒水机就更好了。
　　听到外面传来的脚步声，江斐停止了搜刮。
　　肖初夏捧着一个木箱，满脸激动：“小姐姐我找到了好东西！”

第44章 衣服外套满天飞
　　肖初夏放下木箱，露出里面满满的苹果：“虽然存放的时间久了，表皮变得皱皱巴巴，但没有腐烂变质，还可以吃。”
　　肖初夏挑了一个最大的苹果递给江斐。
　　看到地上堆放的破铜烂铁，难掩失望。
　　“这里比小仓库大了两倍不止，怎么装的都是破烂垃圾？”
　　“还不如小仓库呢，最起码那边有好多箱水果，镇虎帮真是浪费地方。”
　　江斐镇定的转移了话题：“走吧，到时候让王瘸子的人来搬物资。”
　　肖初夏又装了几个苹果放进背包，才跟着江斐去山顶。
　　却在半路，一阵震耳欲聋的吼叫遥遥传来。
　　江斐和肖初夏转头看去。
　　十多头长牙野猪朝这边冲来，伴随着断断续续的枪声，以及王瘸子的喊叫。
　　“大佬快让开！”
　　来不及跑走，江斐一把抓住肖初夏，爬上大树，掰断了一根粗壮的树枝。
　　紧接着，借背包的掩护，拿出火机和一件衣服，迅速做了一个火把。
　　山上树木太多，用喷射器和喷火枪不好控制。
　　火把最合适，既能驱赶野猪，又不会引起火灾。
　　果然，看到火光，野猪群纷纷绕开了大树。
　　王瘸子等人不知道从哪弄了几辆越野车，紧追在野猪群的后面，试图开枪射杀，但准头太差。
　　野猪皮糙肉厚，找不到弱点一击必中，就是在浪费子弹。
　　江斐大喊：“找东西蒙住野猪的眼睛！”
　　野猪被蒙住眼睛，分不清方向，更有利抓捕，也不会那么凶狠。
　　王瘸子立刻让小弟们照做。
　　可车上没有蒙眼睛的东西，众人只能脱衣服。
　　于是，汗臭的衣服外套满天飞。
　　一群赤裸着上身的男人，疯狂冲向野猪。
　　它们逃，他们追。
　　轰隆隆——
　　发现陆昱骑着摩托即将过来，江斐将火把交给肖初夏。
　　“陆昱！接住我！”
　　江斐跳下大树。
　　陆昱一个漂亮的甩尾漂移，稳稳将江斐接在了后座。
　　“走野猪群的侧方。”
　　陆昱瞬间明白江斐的意思，拧紧油门冲到了野猪群的侧方。
　　江斐举起枪瞄准。
　　砰——！
　　子弹深入一头野猪的颈部。
　　野猪哀嚎的倒在地上。
　　“王瘸子接应！直接用刀砍野猪的颈部放血！不要用枪！”
　　另一边的王瘸子迅速带人赶上来，拿刀砍倒地的野猪。
　　确定他们没做错，江斐收回视线，再次开枪，命中一头野猪的屁股。
　　颈部和屁股，都是野猪的弱点。
　　屁股挨了一枪的野猪，本就被衣服蒙住了眼睛，分不清方向，现在又受伤，痛的一头撞在树上晕了。
　　江斐瞄向下一头野猪扣动扳机。
　　完全不用她说，陆昱就会控制好距离，保证她每一枪都不会打空。
　　两人配合的极其默契，没到半小时便解决了野猪群。
　　陆昱停下摩托车。
　　江斐下来，去接树上的肖初夏。
　　等她和肖初夏追上前面的王瘸子，野猪的尸体都已经堆在了一起。
　　王瘸子笑得合不拢嘴：“大佬，总共15头野猪，其中有两头都超过两百斤了，今天我们赚大发了！”
　　“不如在这里烤肉吃？”
　　“镇虎帮的人都死了，现在北方农场我们说了算！”
　　江斐扫了一眼王瘸子干瘪的上身：“先把衣服穿上。”
　　太辣眼了。
　　王瘸子连忙去捡衣服穿上，顺便让其他人也穿好了衣服，开始收拾野猪，并在附近都洒上了驱虫药，以防有蜈蚣和蟑螂出没。
　　发现小弟们打算拿刀切肉，江斐忍不住问道：“你们不应该先烧水吗？”
　　众人皆是一脸茫然：“为什么要烧水？”
　　江斐：“……”
　　得，一群不会做饭的。
　　“现在去烧水，再找一些铲子和刮刀，给野猪去毛，不然猪毛吃进你们的肚子里，轻则消化不良，重则扎破肠子。”
　　此话一出，小弟们纷纷去找锅具和去毛的工具。
　　北山农场的居住区有厨房，小弟们很快取来了江斐要的东西。
　　三口大锅，五把铁铲，五把刮刀，还搬来了两张大桌子。
　　“你们几个去捡树枝，接水，你们几个去找砖头。”
　　王瘸子不明所以，但是没问，让小弟们照做。
　　刀疤却止不住好奇：“你到底要做什么？”
　　江斐：“搭灶台烧水。”
　　“你还懂这个？”刀疤不敢相信。
　　他以为这娘们只会杀人气人呢。
　　“有问题？”
　　见江斐要拔刀，刀疤难得很有眼力见的去忙了。
　　不一会。
　　众人准备好了所有东西，在江斐的指导下，搭起了5个简易灶台。
　　随着大锅里的水烧开，热的连人手都不能快速放下，江斐接了一桶，倒在桌上的野猪身上。
　　“你们记住，每次浇水的面积不要太大，浇完拨一下猪毛，感觉能轻松拔下来，就停止浇水，立刻用铁板刮。”
　　“刮干净污垢和猪毛，再浇一遍冷水，刮第二次，就可以开膛破肚，清洗干净了。”
　　亲自示范了一次，江斐便将收拾野猪的事情交给了王瘸子：“帮我找烤肉架子，调味料，越多越好。”
　　野猪肉不如家猪好吃，腥檀味很重，必须靠非常重的调味料来掩盖。
　　烤制不仅方便，也很适合做野猪肉。
　　王瘸子速度快，没多久就让小弟搬来了三大箱厨具和两大箱调味料。
　　“大佬，这些都是在农场的厨房找到的，你看看哪个符合你的要求。”
　　江斐挑选出她用的东西，开始搭烤肉台。
　　凌昭睿和肖初夏加入了收拾野猪的队伍，以至于这边就剩江斐自己。
　　突然一块砖头映入江斐的眼帘。
　　江斐：？

第45章 当我面，抢我人？
　　陆昱将砖头放在地上，蹲在了江斐的身边：“你告诉我怎么搭烤肉台，我帮你。”
　　似是想起什么，他从口袋里拿出一个黑塑料袋，给了江斐。
　　“之前答应你的。”
　　袋子里装着很多黄金戒指和项链。
　　有的金饰上还残留着鲜血，显然是从镇虎帮的尸体上拿的。
　　江斐不客气地收下，放进外套的口袋里，实际是收进了超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：688克】
　　总比没有强！
　　收到了黄金，江斐心情不错，开始教陆昱搭烤肉台。
　　不远处，正在刮猪毛的凌昭睿，一抬头就看到江斐和陆昱，并排蹲在一起的画面。
　　男人低头认真地听着少女讲话，嘴角勾着清浅的笑。
　　少女时不时望向他讲解，眉眼清冷，仿若皎皎月光坠落在此间，洁净无瑕。
　　凌昭睿不禁小声问问，旁边给野猪浇水的肖初夏：“你有没有感觉，陆哥和江姐很配？”
　　肖初夏顺着凌昭睿的视线看去，果断摇头：“没人配得上我家小姐姐！”
　　哪怕陆哥很帅很厉害！
　　见肖初夏站江斐独美，凌昭睿识相地闭嘴，自己偷偷磕cp。
　　—
　　烤肉台搭完，小弟们也送来了第一批收拾干净的野猪肉。
　　江斐选了肩肉和腿肉，调制了一份简单的烤肉料，便将肉放在铁架上烤，还不忘叫来王瘸子等人学习。
　　靠她一个人烤大部队的肉，估计两天都吃不上野猪大餐，必须多找几个工具人！
　　“烤肉最重要的就是火候，火候不够，或者火候过大，都会影响肉的口感，如果你们掌握不好，就选择铁盘中间的位置烤，注意翻面，保证两面受热均匀。”
　　确定王瘸子等人学会了，江斐将烤肉工作交给他们，又去一旁调制腌肉料，叫来了刀疤。
　　“你带两个人记住怎么调制腌肉料，然后把这些野猪肉都腌上，腌两小时左右就可以做了。”
　　“腌制过的野猪肉会更好吃，除了烤，还能爆炒。”
　　教会刀疤，江斐找到了分割猪肉的纹身男。
　　“阿猛，你去把箱子里的盐都找出来，再看看农场的居住区还有没有存货，盐越多越好。”
　　野猪肉想要保存的时间长，可以采用自然风干法或者盐腌法。
　　风干法费时间不说，还容易被人偷走，盐腌法最方便。
　　江.唯一的厨子.斐像个小陀螺，忙完这边忙那边，陆昱就跟在她身边，安静地打下手。
　　直到深夜，众人才收拾完所有野猪，吃上热乎饭。
　　除了爆炒野猪肉，红烧野猪肉，还有原滋味，香辣，椒盐三种口味的烤野猪肉。
　　江斐拿了香辣的。
　　野猪肉吃起来有些发柴，口感偏硬，没有普通猪肉好吃，但现在这个世道，能吃上肉就已经很幸福了。
　　每个人都吃得香喷喷，连锅里剩的炒辣椒也没剩。
　　“我发誓，这是洪灾开始以后，我吃得最好的一顿。”
　　“不愧是老大的大佬，拿得了枪，也能握菜刀。”
　　“行了你们，有时间拍马屁，不如多吃几口肉。”王瘸子笑骂了一句，递给江斐几张纸：
　　“大佬，我的人统计好了北山农场的物资，这是清单，你看你们都要什么。”
　　江斐让陆昱三人先选。
　　为了要的物资不会重复，他们可以进行交换，陆昱负责保暖的东西，肖初夏是食物和水，凌昭睿是武器和药。
　　轮到江斐去看清单时，王瘸子凑到了陆昱的身边。
　　“兄弟，你要不要跟我干？”
　　“刚才在果园，你一枪爆一头，实在太帅了。”
　　“我保证，只要有我一口肉吃，就少不了你的那一份。”
　　镇虎帮将近三十个人，果园占了一大半，还拿着武器。
　　多亏陆昱关键时刻部署作战计划，他和兄弟们才没受伤，轻松地杀光了所有人。
　　有勇有谋，王瘸子越看陆昱越满意。
　　陆昱微笑拒绝：“抱歉，我留在22楼挺好的。”
　　王瘸子不死心地想再开口时，蓦地对上一双清亮的眼睛。
　　江斐直勾勾地盯着王瘸子：“当我面，抢我人？”
　　小金羊你胆肥了啊！
　　“咳，我就问问……”王瘸子尴尬地远离陆昱，转移话题：
　　“大佬，你选好了吗？”
　　“这些每样3箱，蔬菜一箱。”江斐的指尖在纸上划了一下。
　　是枪支子弹，柴油，汽油。
　　王瘸子的心在滴血。
　　大佬每次挑的都是最值钱的！
　　“野猪还剩13头半，你们出的力多，应该占大头，我3你们10？”
　　江斐想了想：“我们只要两头，剩下的8头折成物资。”
　　“三箱煤炭，三箱食物，两箱药品。”
　　野猪都是江斐杀的，陆昱等人没意见。
　　王瘸子现在只庆幸，镇虎帮把物资都藏在了北山农场，不然他根本付不起！
　　“那我让小弟们去装东西，送你们回玉兰苑。”
　　“不，我们先住在这里，把野猪肉都腌完再走。”
　　镇虎帮一周换一次人，短时间不可能会来人，正好，她在北山农场待几天。
　　得知江斐要腌野猪肉保存，王瘸子厚着脸皮开口：“大佬，你能教练我们吗？”
　　江斐挑眉：“挖我人，还想我教你们腌肉？”
　　王瘸子：“我加一箱鸡蛋。”
　　“成交！”
　　江斐瞬间变脸，让大家把野猪肉都用车送到了居住区。
　　山顶的居住区，是一座座独立的砖房。
　　大的可以容纳10人以上，小的可以睡两个人。
　　总共四间砖房。
　　王瘸子的人多，适合住大砖房，江斐四人则住两个小砖房。
　　她和肖初夏一间，陆昱和凌昭睿一间。
　　清理干净所有房子的蚊虫，王瘸子带人找出发电机，给四间砖房接上电。
　　当灯光亮起，众人不由纷纷看过去，莫名有一种恍然隔世的感觉。
　　“不知道这场灾难什么时候会结束，我婆娘天天惦记着回家住。”
　　“现在虫子毒蚊都少了，应该快结束了吧。”
　　“可是最近天气冷得我有点害怕，万一虫子毒蚊消失，又有新的灾难怎么办？”
　　一时间，大家陷入了沉默。
　　王瘸子拍了拍手：“时间不早了，大家听从大佬的安排，抓紧干活睡觉。”
　　江斐教小弟们风干法和盐腌法，没有要野猪的内脏和下水。
　　不好清理不好吃，不如多做点肉。
　　陆昱三人也加入了腌肉大队。
　　“小姐姐，你今天忙了一天，回房间休息吧，我和凌昭睿陆哥腌就够了。”
　　王瘸子：“要不然你们都回去休息吧，我们人多，可以帮你们腌，反正平常这个时间，我们还在外面抢劫……咳，工作呢。”
　　江斐同意。
　　免费的工具人不用白不用。
　　陆昱三人洗干净手回房休息，江斐却没去，穿好防护套装，以出去逛逛为由，来到了后面的果园。
　　因为台风和洪水，有的果树被连根拔起，或是被冲刷掉所有果子和枝叶，只剩下光秃秃的树干。
　　她想弄几棵果树放进超市，看能不能种活。
　　江斐选了还算完好的苹果树，山楂树，梨树，桃树，荔枝树，石榴树，每种各一棵，收进了超市外面的土地上。
　　免得果树消失太多，引起别人的怀疑。
　　正当江斐要往深处走去，再找些别的品种时，隐听一声枪响。

第46章 收获满满/气温骤降
　　山顶，砖房外面的空地上。
　　王瘸子和小弟们拿枪围成了一圈。
　　圈内是几具尸体，还有一个被五花大绑，跪在地上的男人。
　　大概四十岁左右，嘴被布条封死，说不了话，恶狠狠地瞪着周围的人。
　　看到江斐回来，王瘸子笑得眼睛眯成了一条线，止不住的高兴：“大佬，你看我抓到了谁！”
　　“镇虎帮的三当家！”
　　“上次在东山工厂，我让这家伙跑了，没想到他今晚会来农场，我和兄弟们直接给他捆上了！”
　　说到这，王瘸子朝三当家啐了一口唾沫：“就是这家伙，给我戴了一整年的绿帽子！总算落到我手里了！”
　　“刀疤！帮我磨一把菜刀！我要阉了这个老王八！”
　　江斐没兴趣留下观看，刚要回砖房，蓦地瞥见站在门口的凌昭睿，死死地盯着三当家，双眼呈现出狰狞的血丝。
　　“你认识他？”
　　凌昭睿咬牙切齿：“他就是杀了我父母，霸占我家房子的人！除了他还有一个人！”
　　“比他岁数大！右耳戴着一个金蛇！”
　　王瘸子离得不远，也听到了凌昭睿的话，稍加思索道：“你说的那个人是镇虎帮的二当家，只有他喜欢戴金蛇。”
　　“不过我劝你最好放弃，镇虎帮人多势力大，又经常换老窝的位置，连我都不敢正面对上，更别说你了。”
　　“哪怕大佬帮你，也是失败的可能性大。”
　　知道王瘸子是实话实说，凌昭睿紧咬着牙关，一声不吭。
　　江斐看向王瘸子：“阉完人，让他砍几刀，换猪的那三箱食物我不要了，算是谢礼。”
　　她不可能因为帮凌昭睿报仇，就冲动冒险，不顾肖初夏和陆昱的安危，去对上镇虎帮。
　　最多以后遇到二当家，她会想办法将对方的命送给凌昭睿。
　　“食物是你应有的报酬，大佬你跟我客气，就是不拿我当朋友。”
　　王瘸子没有接受江斐的提议，抽出一把刀，手脚麻利地阉了三当家，便将刀给了凌昭睿：“剩下的交给你了。”
　　凌昭睿颤抖地接过刀，一步一步走向倒地的三当家，突然像疯了一般，扑到对方的身上，一刀一刀地捅进他的胸膛。
　　伴随而之的，是歇斯里地的哭喊。
　　众人听不清凌昭睿在喊什么，只觉得他的吼叫充满了绝望与愤怒。
　　从被江斐救回来，凌昭睿一直在压抑着自己的情绪，今天终于得以释放。
　　明白凌昭睿是在发泄，被声音吸引出来的肖初夏和陆昱，都没有去阻拦，包括其他人。
　　大家自觉的回了房间，将空间留给凌昭睿。
　　—
　　两天后。
　　气温骤降，山顶的风变得寒冷刺骨。
　　王瘸子带小弟们腌好了一半的野猪肉，还找出了大密封袋和塑料袋，将属于江斐队伍的那一份装好。
　　一袋可以装十斤，总共装了32袋，刚好江斐四人一人8袋。
　　避免引起注意，王瘸子将野猪肉装进了箱子里。
　　小弟们也整理完了22箱物资，加上野猪肉，一共30个大箱子。
　　比起前两天的薄外套，今天所有人都穿上了厚衣服，戴上了帽子。
　　怕冷的王瘸子，更是穿上了棉服。
　　“大佬，你们的橡皮艇装不下这些东西，我让阿猛带人送你们回去。”
　　“我和刀疤就不送你了，这里还有猪肉没处理完，我们要留下。”
　　王瘸子忍不住骂道：“这鬼天气，昨天还好好的，今天就变得这么冷？”
　　“我刚才拿室外温度计一看，竟然零下3摄氏度，我还以为入冬了呢。”
　　“最近少出门。”江斐嘱咐了一句，准备搬东西下山，却在路过小砖房时停下，问向了陆昱。
　　“凌昭睿的情况怎么样？”
　　那天凌昭睿杀死三当家，就将自己关进了砖房里。
　　陆昱回去休息，尝试跟他沟通，但凌昭睿都选择了沉默。
　　“他今天也没有跟我说话……”
　　吱嘎——砖房的木门打开。
　　穿好保暖衣服的凌昭睿，面容憔悴，但脸上扬着笑容：“江姐，我去帮忙搬箱子。”
　　“这回收获这么多的物资，我们短时间都不用愁了。”
　　凌昭睿干劲满满地去搬箱子，还热情地跟小弟们道谢。
　　江斐不由戳了戳身边的肖初夏，小声开口：“你觉得他这个样子正常吗？”
　　肖初夏：“不正常，感觉像是被刺激到了。”
　　陆昱：“最起码他愿意开口了。”
　　忽然凌昭睿转过头。
　　三人瞬间闭嘴。
　　“江姐，陆哥，初夏，你们不用担心我，我杀了一个仇人，现在别提多轻松了。”
　　“我不傻，没有绝对的实力之前，我不会偷偷摸摸地去找镇虎帮报仇，更不会糟蹋我的身体。”
　　凌昭睿攥紧拳头：“那个二当家都四五十岁了，不像我，年轻体壮，大不了我熬死他！”
　　“这才对嘛。”王瘸子搭上凌昭睿的肩膀：
　　“我帮你盯着二当家，他要是哪天落了单，我就告诉你，你弄死他。”
　　凌昭睿：“谢谢王哥！”
　　见两人开始称兄道弟，疑似要拜把子，江斐默默地把凌昭睿拽走了。
　　她可不想成为凌昭睿的“赠品”，被王瘸子认妹妹。
　　—
　　30个大箱子几乎填满了王瘸子所有的橡皮艇和冲锋舟。
　　要不是他带的水上交通工具多，江斐等人都不能一次把物资运走。
　　山下的温度比山顶高点，但凉风阵阵，吹得人瑟瑟发抖。
　　唯一庆幸的是，水面没有结冰。
　　水蛇基本看不见了，只有少许的虫蚊。
　　江斐一行人到达玉兰苑A栋，已经是晚上。
　　社区的人不在，原本住在走廊的人们，被安排进了空房里。
　　再加上大家刻意放轻脚步声，小心地往楼上搬物资，并未吵醒别人。
　　小弟们帮忙搬完箱子就走了。
　　江斐关上22楼的电门，和陆昱三人分物资。
　　“蔬菜放不了多久，你们都拿走一些，趁早吃掉。”
　　在山上搬箱子的时候，江斐就偷偷替换掉里面的东西，换成了超市种的蔬菜。
　　超市的蔬菜对人体有益，她想让队友们也试试。
　　陆昱每人选了一些蔬菜，然后拿出各自的物资进行交换。
　　将近一个小时，四人的物资才换完。
　　江斐没有要保暖的东西，只拿了点药，回到了2202，让陆昱三人继续在走廊整理。
　　江斐进入超市仓库，检查这趟的收获。
　　不算大仓库找到的东西，再去除掉给队友们的。
　　还有150盒百发的子弹，30把手枪，5把冲锋枪，30桶百升的汽油，30桶百升的柴油，8大袋盐腌野猪肉，10个20装的鸡蛋。
　　1箱煤炭，2箱药品，都是消炎药退烧药。
　　值了！
　　每次见小金羊都能收获满满！
　　想试试农用机器，江斐没有休息，选了一台大型耕地机加满了柴油，就开出仓库，去了超市外面划分的种植区。
　　以前跟凌昭睿学习种植的知识，江斐顺便问了关于农用机器的使用。
　　虽然第一次上手不熟练，但很快找到了诀窍。
　　两个多小时，土地翻松的面积，便和种植区一样大。
　　她原先可是用了好几天，才翻出了种植区！
　　江.老黄牛.斐.宝贝的摸着耕地机，又换了别的农用机器，开始种植。
　　至于果树，江斐没有动地方，一是她搬不动，二是怕弄坏树根，在原地装上护栏，将这里划分为水果区。
　　有超市胡萝卜补充体力，江斐熬夜干活，种上了姜，蒜，茄子，萝卜，荷兰豆，油麦菜。
　　等江斐忙完退出超市，已经是第二天的下午，耗了两桶柴油。
　　农用机器哪里都好，就是太费油。
　　江斐感叹着，去卧室补觉。
　　不知过去多久，江斐被冻醒了。

第47章 男人怎么能承认自己不行？
　　房间的温度下降了很多。
　　一掀开被子，江斐就冷得打了个哆嗦，不由躲回被窝里，取出超市仓库的一件长款棉服穿上，才下床拉开窗帘。
　　玻璃上结了一层薄薄的冰。
　　天已经亮了，但天空还是阴沉沉的。
　　江斐看向墙上的温度计，—1℃
　　极寒快到了。
　　上一世，天气也是忽然变冷，温度开始慢慢下降，直到城市一夜冰封，不少人在睡梦中冻死。
　　这辈子她有保暖物品，不会再挨冻了。
　　接上了许久不用的发电机，江斐开启了落地取暖器。
　　几分钟，客厅变得暖洋洋。
　　卧室的电线之前被老鼠咬坏了，江斐不会修，干脆搬到了次卧，换上厚厚的棉被。
　　又在房间，卫生间，厨房，各放了一台取暖器和发电机，保证她走到哪里都不会冷。
　　她囤物资，就是为了不过上辈子的苦日子，如果什么东西都不舍得用，何必去囤？
　　取出一份热乎的馄饨当早餐，江斐搬来了王瘸子给的纸箱。
　　装了一箱柴油，两箱取暖产品，两台发电机，放在门口的走廊上，江斐先去了隔壁2201。
　　肖初夏裹着棉服，戴上了棉手套：“小姐姐你怎么穿睡裤出来了？这样容易感冒，我去给你找保暖裤子。”
　　“不用，我家有取暖器，这两台是给你的。”
　　江斐把两台取暖器推进来，找出以前放在2201的发电机，接上了电线。
　　除此之外，还有一张电热毯。
　　肖初夏惊喜地感受着取暖器吹出的热风：“太好了！今晚我不用担心会被冻醒了！”
　　注意到走廊上还有，肖初夏好奇问道：“小姐姐你以前买了这么多取暖器吗？”
　　“不是我买的，是王瘸子多给的，我昨天拆箱子才发现。”
　　江斐睁眼说着瞎话，欺负王瘸子不在这里。
　　“记得用电前检查一下电线，有没有被老鼠虫子咬坏，开灯的时候拉好窗帘，我一会回来找你，带你训练。”
　　取暖器和柴油太沉，江斐一人搬不动，想着去2203，找陆昱帮忙给凌昭睿的那一份送去。
　　未曾想，凌昭睿也在2203，正在地上做着俯卧撑。
　　额头溢出豆大的汗珠，显然已经做了很久。
　　靠墙摆放的猫别墅，蒙上了毛茸茸的毯子，给里面的大黄保暖。
　　“这是取暖器和柴油，正好凌昭睿在，你训练完把东西都搬回家，21楼的电线没有改装，你要是不会接，可以找陆昱帮忙。”
　　江斐一边说，一边将单独给大黄准备的小电热毯和小暖风，放进了猫别墅。
　　由陆昱负责接电线。
　　没多久，2203也热乎起来。
　　原本蜷缩在猫别墅角落里的大黄，现在趴在电热毯上，舒服地露出肚皮，四仰八叉地躺着。
　　江斐迅速伸手摸了一把，镇定地关上了玻璃门。
　　回头看着开始做蛙跳的凌昭睿，江斐心中升起一个大胆的想法，问陆昱：
　　“你介意多一个学生吗？”
　　陆昱瞬间明白江斐的意思：“不介意。”
　　于是，肖初夏被江斐薅来了，跟凌昭睿一起训练。
　　由于肖初夏的身体素质比凌昭睿差，陆昱重新给她定制了计划。
　　“第一周，你每天在21楼和22楼爬楼梯，来回100次，俯卧撑100，蛙跳100，俯身登山跑100。”
　　“生理期可以休息，做其他柔和的训练。”
　　江斐：还挺人性化。
　　肖初夏傻眼：陆哥是想要我的命吧……
　　知道江斐和陆昱是为了她好，肖初夏欲哭无泪地去换运动服，从爬楼梯开始。
　　江斐在旁边当监督员，帮肖初夏计数，期间还去了2102。
　　徐千尧给徐老太太准备了发电机和保暖用品，江斐便没有再送东西。
　　徐老太太待着无聊，拿来了榛子和江斐一起吃。
　　一老一少站在2102的门口，边吃榛子，边看肖初夏爬楼梯。
　　“江丫头，她爬第几次了？”
　　“忘了。”
　　肖初夏猛地回头，瞪大了双眼。
　　小姐姐你认真的吗？！
　　江斐眸底漾开笑意：“52次，还差48。”
　　逗逗小话痨，也挺好玩。
　　等肖初夏爬完100次两层楼，双腿哆嗦得仿佛七老八十的老太太。
　　全靠着楼梯栏杆，才没有摔倒。
　　江斐没有去扶，走上了楼。
　　凡事都要有个过程。
　　这是肖初夏必须要经历的。
　　她帮得了一时，帮不了一世。
　　回到2203，凌昭睿已经开始跟陆昱对战。
　　陆昱明显是在借着对战，指导凌昭睿。
　　动作干净利落，像是经受过系统化的训练，江斐看得心痒痒。
　　她想跟陆昱打一架，试试她现在的身手。
　　注意到跃跃欲试的江斐，陆昱一拳将凌昭睿打倒，主动提议：“要切磋一下吗？”
　　江斐有点犹豫：“我怕我控制不好度。”
　　陆昱：“没关系，我们不拿武器。”
　　凌昭睿从地上爬起来，退到了一边，把场地让给两人。
　　肖初夏趁机坐下休息。
　　江斐脱掉碍事的棉服，直接出拳攻向陆昱，却在即将靠近时，突然换手。
　　陆昱迅速闪躲，抓住江斐的臂弯要撂倒她。
　　江斐纵身一跃绕到陆昱的身后，不顾右手臂的钳制，左手狠扣住他的喉咙。
　　陆昱不得不松开江斐的手臂，挣脱的那一瞬间，反手重击在她的肩胛。
　　江斐似乎感受不到疼痛，立刻反击。
　　两人你来我往不下百招。
　　虽然江斐在末世锻炼出了力量和速度，但到底没有受过专业训练，陆昱一开始认真，她就逐渐落了下风。
　　眼看要输，江斐习惯性地抬腿一踢，五指成爪，直奔陆昱的眼睛。
　　一声闷哼。
　　江斐及时清醒，堪堪停下了手。
　　未料到江斐会踢下路，陆昱猝不及防中招，微躬着身体。
　　要不是躲得快，估计这一脚实打实地踢到了。
　　江斐第一次支支吾吾：“那个，你还好吗……”
　　她用惯了阴损的招式。
　　毕竟这样好找到机会杀死对方。
　　陆昱勉强扬了扬唇：“没事。”
　　“你的身手不错，但差点技巧，你可以更省力的。”
　　“如果你不嫌弃，我可以做你的陪练。”
　　“那就麻烦你了，陆教练。”江斐伸手想去扶陆昱，被拒绝。
　　陆昱清咳一声：“我缓一会就好了。”
　　江斐识趣地收回了手。
　　男人怎么能承认自己不行？
　　她懂！
　　凌昭睿和肖初夏看得意犹未尽，想说再来一次，却在这时，22楼的门铃响起。
　　屋里三个“伤员”，江斐去楼梯口开门。
　　是社区的冯晨露。
　　“江斐，你认识住在2101的周莉莉吗？”
　　“她的父母回来了，说你入室抢劫，杀死了他们的孩子。”

第48章 江斐：什么枪？不要乱说
　　冯晨露：“小周夫妻把官方的人请来调查了，你要和我下楼一趟。”
　　“好。”江斐没有让陆昱他们同行，自己跟着冯晨露去了21楼。
　　2101的房门大开着。
　　站在门口的一男一女，三十刚出头的年纪。
　　对面是穿着救生衣的军人，在巡逻的时候，被小周夫妻请来主持公道。
　　徐老太太就站在小周夫妻的旁边，急得提高了声音：“我已经跟你们夫妻说过很多遍了，莉莉半个多月没有出过屋子，我担心她的安危，所以拜托江丫头帮我砍掉了2101的门锁。”
　　“莉莉是饿死的，不信你们可以看屋里的垃圾，我们什么都没有动过，尸体还放在卧室的床上。”
　　周母根本不听徐老太太的解释，哭着拉住军人的手：“同志你要为我们做主啊！”
　　“我们走之前给女儿留了好多食物和钱，现在都不见了，一定是这个老太太，和那个22楼的江斐拿的！”
　　“她们入室抢劫，杀死了我可怜的女儿！还任由虫子老鼠吃她的尸体！简直畜生！”
　　周父将周母拉进怀里安慰：“孩她妈，你放心，同志会给我们做主的，让徐老太太和江斐，把食物和钱都还给我们。”
　　两人眼里满是算计。
　　他们好不容易从外地跑回来，本想趁乱把房子卖了，拿钱回老家避难，谁知道女儿饿死在家里，尸体都发臭腐烂了。
　　知道徐老太太和江斐进来过，他们就顺势把女儿的死推到对方的身上，想讹钱讹食物。
　　反正女儿是赔钱货，死了他们倒省心了。
　　看见冯晨露带着江斐过来，周母重新抓住军人手臂：“同志！她就是那个杀人犯！”
　　军人：“事情没有调查清楚之前，请两位注意言辞。”
　　“江同志，你是否破坏过2101的门锁？”
　　“是，因为徐奶奶找我帮忙，想看看周莉莉的情况，我们进去的时候，她已经死了。”
　　江斐从容不迫地回答，看向小周夫妻：“你说我入室抢劫，那你们说说，我抢了什么？”
　　周母张口就来：“两万现金，一盒首饰戒指，还有一袋大米，好多的方便面火腿肠。”
　　周父：“这么长时间，食物你早吃完了，钱也花得差不多了，但首饰保证让你藏起来了。”
　　小周夫妻故意没有说首饰的材质，只为一会去江斐家，见到什么拿什么。
　　果不其然，江斐提出了搜查。
　　“同志，你可以去我家搜查，看有没有小周夫妻说的这些东西，再请人做尸检，鉴定周莉莉的死因。”
　　“如果是我杀死了她，那周莉莉的尸体必定会有除虫鼠之外的外伤。”
　　“哪怕尸腐，也可以发现有用的线索。”
　　一听这话，小周夫妻有点慌，还没想好怎么拒绝尸检，徐千尧回来了。
　　徐老太太像是找到了主心骨，将徐千尧拉过来：“千尧，他们污蔑我和江丫头。”
　　徐千尧问向军人：“怎么回事？”
　　军人将事情的原委告诉了他。
　　再看看小周夫妻的反应，忐忑不安的，像做了亏心事，徐千尧有数了：“我们不会放过任何一个坏人，也不会冤枉一个好人。”
　　“既然你们咬定她们是凶手，她们又说自己没做过，那就请人来尸检。”
　　“不过有一句话我要提醒你们，现在临城处于特殊时期，大家都在齐心协力的抗灾，谁敢在这个时候闹事，官方必定不会放过。”
　　说着，徐千尧亮出了自己的证件。
　　小周夫妻彻底怕了。
　　他们只是想讹人，不想闹大事情被抓走。
　　周母挤出笑容：“我觉得应该是我们误会了，我女儿生前受了那么多的苦，就让她安心的走吧，这件事情到此为止，麻烦两位同志了，我们去安葬女儿……”
　　“慢着。”
　　江斐叫住了想跑的小周夫妻：“一句误会，就可以抹平你们带给我和徐奶奶的创伤吗？”
　　“这件事毁了我们的声誉，也给我们留下了很大的阴影，徐奶奶都差点被你们被气病了。”
　　徐老太太立刻捂住胸口：“哎哟我的心脏啊……”
　　周母咬牙：“那你想怎么样？”
　　“道歉加赔偿，赔偿不用多，按照你们刚才说的那些东西就行。”
　　周父不干了：“你们这是讹人！”
　　江斐当即站在徐千尧的身后，装弱小：“他要打我！”
　　“我没有！”周父连忙放下指江斐的手。
　　最终，小周夫妻给江斐和徐老太太鞠躬道歉，并根据现有的物资，进行赔偿。
　　官方的人在，江斐不可能要太多，只要了10包方便面，6袋面包，她跟徐老太太一人一半。
　　小周夫妻辛辛苦苦带回来的物资，就这样少了三分之一。
　　两人偷鸡不成蚀把米，给完东西就躲回2101，关紧了大门，生怕江斐这个土匪会没完没了。
　　“徐队长，那我先走了。”
　　“等等。”冯晨露突然拦下了军人：
　　“我怀疑2202藏有枪支和火焰喷射器，请同志帮我处理。”
　　她是听其他幸存者说的。
　　不管真假，她都要为了楼里的安全考虑。
　　涉及枪支，军人变得严肃：“江同志，可以带我去2202吗？”
　　徐千尧眉头一皱，刚想把搜查的任务要来。
　　江斐大方点头：“可以。”
　　徐千尧懵了。
　　江小姐不想活了？？？
　　担心江斐有事，徐千尧跟着他们上了22楼。
　　陆昱等人也从2203出来，站在走廊上。
　　江斐打开2202的房门，让军人进去搜查。
　　她所有物资和危险品都在超市仓库里，卧室就一把短刀，不怕搜。
　　要是军人去队友家，她也有办法提前进去，藏起武器。
　　然而，陆昱并不知道江斐的打算，悄悄攥紧了手。
　　他家一屋子的危险品，根本没地方藏。
　　好在，军人只查了2202。
　　虽然惊诧2202的暖风，但没有发现任何危险品，军人与徐千尧告别。
　　冯晨露歉意的看着江斐：“抱歉，是我误会了你。”
　　“我以为楼下的人说你有枪，是真的。”
　　“没事。”江斐表情不变地接受了冯晨露的道歉，一本正经道：
　　“我们经常出去找物资，难免会引来眼红的人。”
　　不管，就是他们羡慕嫉妒恨造谣我。
　　冯晨露更不好意思了：“官方今天送来了棉衣，让社区分发给大家，过几天还会送来棉被。”
　　“你们别下楼了，我帮你们送上来。”
　　江斐拒绝了冯晨露的好意：“棉衣我们都有，分给有需要的人吧。”
　　“到时候有棉被了，我们再下去取。”
　　闻言，冯晨露只好作罢，下楼走了。
　　没有了外人，徐千尧好奇地问道：“你把枪都藏哪里了？”
　　江斐一脸听不懂：“什么枪？”
　　“徐队长不要乱说。”
　　谁知道他是不是在钓鱼执法？
　　徐千尧根本不信江斐，但没有刨根问底，换了话题：“林博的事情，跟你有关吗？”
　　江斐：？
　　站在最后的陆昱，默默别过了头。

第49章 江斐二度摆摊
　　江斐这回真不懂了：“林博什么事？”
　　徐千尧解释道：“前几天，不知道谁往林博的家里扔了一堆蛇虫，他被吓病了，身上也被咬了几口。”
　　“林博找到了官方，怀疑是你在报复他，刚好我负责这片，所以来问问你。”
　　江斐坦荡回答：“我没做过。”
　　“我也觉得这件事跟你没关系，但按照规矩还是要询问。”
　　“说来也怪，我们的人去林博家里看过，门窗没有任何被破坏撬动的痕迹，管道口还用泡沫胶堵死了，除非那个人会穿墙，不然怎么把蛇虫扔进去？”
　　江斐找到了关键点：“是管道口。”
　　“泡沫胶可以用酒精软化，再拿小棍轻轻捅，就能弄开。”
　　“那个人可能去了林博家的楼上，顺着管道口扔了蛇虫，事后用新的泡沫胶填充了。”
　　站在最后的陆昱，听得有点汗流浃背。
　　没有发现陆昱的异常，徐千尧恍然大悟：“原来是这样，难怪我们没找到线索。”
　　“不过林博家楼上的住户已经死在了虫灾，又没有监控，恐怕这件事只能不了了之。”
　　“最近气温下降得不正常，你们尽量不要出门，做好保暖。”
　　嘱咐完，徐千尧离开了22楼。
　　肖初夏按捺不住好奇心，问向江斐：“小姐姐，刚才他们搜遍了2202，都没有找到枪支和火焰喷射器，你把危险品藏在哪里了？”
　　“空调外机里。”江斐随便说了一个地方，复道：
　　“你是不是该做俯卧撑了？”
　　肖初夏：“……”
　　肖初夏顿时没了聊天的心情，唉声叹气地走进2203，由凌昭睿指导她动作。
　　江斐依旧在旁边监督计数，突然脚踝被什么东西蹭了一下。
　　低头一看。
　　陆昱把大黄放出了猫别墅。
　　大黄正用脑袋瓜，亲昵地蹭着江斐。
　　“大黄在里面待着无聊，麻烦你陪它玩一会了。”陆昱找出逗猫棒，递给江斐，全程心虚的垂着眼，不与她对视。
　　林博知道22楼有枪，很大可能会找官方举报。
　　他本来打算用蛇虫解决这个危险，没想到对方命大，活了下来，还险些牵连了邻居。
　　除了大黄和黄金，他想不到能用什么补偿邻居。
　　并不知道这是陆昱的“补偿”，江斐面无表情地挥舞着逗猫棒，实际心里乐开了花。
　　咪咪好可爱！
　　好想把脸埋进它的肚皮里吸个够！
　　等大黄玩累了，江斐意犹未尽地抱它回猫别墅里睡觉。
　　肖初夏的训练还没有结束，努力地做着蛙跳，陆昱也在和凌昭睿对战。
　　江斐没有打扰三人，悄悄出门，准备回去补一觉。
　　却在到家门时，听见电门外面传来的脚步声。
　　像是有人在楼梯口徘徊。
　　江斐习惯性地摸出短刀，背在身后，走过去打开了电门。
　　是徐老太太，还拎着两大袋东西。
　　江斐立刻将刀收进了超市仓库。
　　“徐奶奶你怎么来了？”
　　“江丫头，今天的事情对不起，我差点害了你，这些东西你一定要收下。”
　　根本不给江斐开口的机会，徐老太太强行把袋子塞进她的手里，就匆匆跑下楼，嘴里还说着，
　　“你要是追我，我一害怕，就摔下楼梯了。”
　　江斐无奈地停下脚步，蓦地瞥见袋子里装的一抹红色。
　　两个袋子里装的是方便食品，其中一个袋子里的最上面，放着手织围巾。
　　一共两条，都是喜庆的大红色。
　　围巾的边角，用黄色的线绣了两个小字——平安
　　围巾里夹着一张纸条。
　　【你和肖丫头一人一条，别嫌弃奶奶的手艺】
　　江斐轻轻摸着手中柔软的围巾，唇角微扬。
　　真暖和。
　　—
　　发现温度连续两天都没有变化，维持在零下1摄氏度左右，江斐决定出门。
　　她想在极寒彻底到来之前，去中央广场收一次黄金。
　　江斐没有叫队友，让肖初夏好好跟着陆昱训练，便换上保暖套装，拿着橡皮艇下楼了。
　　22楼有取暖器不冷，但楼下不一样。
　　经历过鼠灾和虫灾，A栋已经没有可以生火的东西，全靠官方发的棉衣来保暖。
　　有的走廊窗户还碎了，刮进来阵阵冷风，人们不得不挤在一个屋子里，抱团取暖。
　　当看见全副武装的江斐，有的人蠢蠢欲动。
　　江疯子连保暖口罩都有，保证有不少保暖的物资。
　　可一想到之前惨死的几人，大家又歇了去要的心思。
　　现在官方会发食物和棉衣，社区今天又去取棉被了，他们就别自找麻烦了。
　　没准过几天，玉兰苑供暖了呢？
　　众人纷纷收回了视线。
　　江斐给橡皮艇充好气，从二楼的落地窗出去。
　　积水停留在大概四米的位置，没有完全结冰，处于冰水混合物，需要用船桨来清理障碍。
　　嫌弃橡皮艇的速度太慢，江斐找了个没人的地方，换成冲锋舟前行，四周已经看不到水蛇和毒蚊的踪影。
　　倒是蜈蚣和蟑螂，还可以看见几只，构不成威胁。
　　中央广场的喷泉区，比江斐上次来要热闹。
　　大部分人都是坐在塑料大盆，澡盆来的这里，想用从吉祥宾馆领到的物资，换点保暖用品，或是自己没有的东西。
　　江斐选了一个中间显眼的位置，拿出背包里剪成方块的窗帘布，用船桨做杆，支在了冲锋舟上。
　　米白的窗帘布上，用大红笔写着——【收黄金换物】
　　随后，江斐摆好带来的物资。
　　5幅普通棉手套，5顶棉帽子，10双棉袜，10包5个装的暖贴，10个多功能防灾保温毯。
　　没到两分钟，就有人划了过来。
　　“小姑娘，你这些东西怎么换？”
　　江斐：“10克黄金换一样，随便挑。”
　　她有很多保暖的东西，自己和队友根本用不完，不如降低价格。
　　主打一个物美价廉，积少成多。
　　“我这条项链有80克，跟你换8样。”男人把戴的黄金项链扔给江斐。
　　附近有官方的人在，不怕对方会黑他。
　　江斐将黄金收进口袋，实际是用超市检测。
　　系统：【叮——检测到黄金：80克】
　　“你可以挑选了。”
　　男人要了一个保温毯，一副棉手套，一顶帽子，两双袜子，三包暖贴。
　　“呼——总算不用挨冻了。”
　　有人觉得值，自然有人觉得江斐黑。
　　“黄金一克那么贵，就能买这点东西，你抢钱啊？”
　　“发难财，也不怕遭报应。”
　　“几个平常不到一百块的东西，还敢要10克黄金，真是穷疯了。”
　　江斐置若罔闻，摘掉保暖的口罩，掏出一袋瓜子磕着。
　　不听不听，王八念经。
　　周围的人见江斐没有反应，说了一会就没意思的走了。
　　随身携带黄金的人很少，再加上他们认为，灾情早晚会结束，要留住值钱的东西，以至于江斐摆了几个小时的摊，不算第一个顾客的，只收了150克。
　　离64000克黄金，还要好远啊。
　　江斐惆怅地把布条和剩下的物资装进背包，打算回家。
　　突然一艘贴着猛虎图案的冲锋舟靠近。
　　“哟，几天不见，表妹你怎么混的来这里摆摊了？”

第50章 表姐，我们的账该清了
　　江子萱坐在冲锋舟中间的位置，身边是一个膀大腰圆的男人，负责驾驶。
　　后面还跟着一艘冲锋舟，坐着两个男人。
　　冲锋舟上放着一个大箱子，显然他们是来这里换物资的。
　　不同于以前的狼狈，江子萱现在穿着浅灰的羊绒大衣，画着精致的妆容，脸上被毒蚊叮咬的脓包已经消失不见。
　　江子萱并不知道江斐是嗑瓜子，摘了保暖口罩，假惺惺地关心：
　　“表妹你的脸都冻红了，这段时间一定遭了不少罪吧。”
　　“好歹是亲戚，我怎么忍心看你在这里受冻，不如去我那里坐坐？”
　　“你缺什么东西，尽管跟我说。”
　　江子萱故意抬手捋头发，露出手指上戴的黄金戒指，还有黄金耳坠，黄金项链。
　　被江斐砍断手指的那只手，则一直放在口袋里。
　　这些首饰都是孙老板送给她的。
　　为了有朝一日能跟江斐炫耀她过得有多好，她特地只要黄金。
　　小贱人不是喜欢黄金吗？
　　她就要江斐看得到，得不到！
　　江斐第一次对江子萱露出笑容：“正好我饿了，可以去表姐那里吃顿饭吗？”
　　“当然可以。”江子萱眼里闪过一丝狠毒。
　　中央广场有官方的人，不能闹事，但离开这里，就没人管了。
　　有孙老板的手下在，她可以尽情折磨江斐！
　　“你跟在我们的后面走，别跟丢了。”
　　江斐意味深长：“不会的。”
　　这可是黄金啊！
　　与此同时，吉祥宾馆的顶楼。
　　站在窗前的少年，狠狠地揉了一下眼睛，再抬头看向外面。
　　穿着灰色棉服的女生，驾驶着冲锋舟远去。
　　是那晚的女水鬼！
　　他不可能认错这张脸！
　　少年连忙将一旁的刘叔拽过来：“去帮我查查那个女生是谁！”
　　“穿灰色衣服的！”
　　“冲锋舟上有老虎图案！”
　　那个女生能跟他们走，说明彼此认识。
　　找到冲锋舟，就可以找到女生。
　　他一定要搞清楚，她为什么可以凭空出现又消失！
　　—
　　一家废弃商店的二楼。
　　江斐跟着江子萱刚进去，四个男人就围住了她，掏出了手枪。
　　避免被人听到枪声，每把枪都装了消音器。
　　江斐面色不变：“表姐住在这种地方？”
　　“怎么可能？是你不配去我那里！”江子萱抬起断指的左手，表情狰狞：
　　“江斐，你还记得对我做过的事情吗？”
　　“因为你，我的左手彻底废了，脸上留了疤，嫁给了孙老板。”
　　“都是你这个贱人害了我！”
　　自信江斐不敢动手，江子萱扬手扇向她的脸。
　　江斐迅速抓住江子萱的手腕，反手一转，把人扣在了身前。
　　另一手摸出枪，抵在了江子萱的太阳穴。
　　速度快的所有人都没有反应过来。
　　“你们是想让我开枪打死她，再引来官方，还是把枪放在地上，踢过来？”
　　四人面面相觑。
　　官方最近在盯着他们，这段时间必须低调行事。
　　孙老板又很喜欢江子萱，都开始叫老婆了，她要是出了事，他们也不用活了。
　　无论是哪种结果，四人都不想看到，只能按照江斐的话做。
　　看着枪被江斐捡起，四人忍不住在心里骂江子萱。
　　你想教训人，自己动什么手？让他们来不行吗？！
　　现在好了吧，成人质了！
　　蠢女人！
　　江子萱也没想到江斐的身手这么快，以为对方在玉兰苑，是靠手里有武器才嚣张的。
　　害怕江斐杀她，江子萱一改刚才的态度，放软了语气：
　　“表妹，我们有话好好说……”
　　噗噗噗——低沉的几声。
　　四个男人倒在地上。
　　三个被子弹命中眉心，一个双腿的膝盖被子弹深入，疼得在地上翻滚哀嚎。
　　江子萱吓得刚要尖叫，就被江斐强行卸掉了下巴。
　　江斐手中的消音器枪也换成了匕首。
　　“表姐，我们的账，该清了。”
　　最后一字落，匕首插入江子萱的张开的嘴里。
　　锋利的刀刃，搅烂了江子萱的舌头。
　　鲜血混合着碎肉涌出。
　　江斐平静地松开江子萱，任由她倒下抽搐，踩住对方完好的右手，一刀切下四根手指。
　　江子萱顿时发出痛苦的呜咽，险些晕死过去，却因为大腿袭来的剧痛，再次清醒。
　　深入皮肉的匕首，顺着江子萱的大腿，一直划到了她的脚踝。
　　江子萱甚至可以感受到刀尖摩擦过骨头，身体抖如筛糠。
　　杀了她……杀了她吧……别再折磨她了……
　　可江子萱说不出来话，只能绝望的看着江斐，再次划开了她的手臂。
　　江子萱终于挺不住痛苦，两眼一闭晕了。
　　江斐也停下了手。
　　盘旋在心底的郁气，似乎被空气中飘散的浓厚血腥味，冲散了些许。
　　捡起掉在地上的金戒指，江斐又拔掉了江子萱耳朵上的耳坠，以及项链，收进了超市仓库。
　　系统：【叮——检测到黄金：210克】
　　不错，比她摆摊赚得多！
　　借着外面的冰水，江斐洗掉双手的鲜血，上了装着箱子的冲锋舟。
　　箱子里都是一堆没用的高跟鞋包包，江子萱喜欢的东西。
　　江斐嫌弃的没有收，重新回到商店，走向了双腿被废的男人。
　　目睹了江斐残忍的手段，男人惊恐地往后退：“你，你别杀我！我可以为你做任何事情！”
　　“把江子萱送回去，别让她死了。”
　　表姐要痛不欲生地活着，才能还清上一世的利息。
　　江斐贴心地扔给男人一个木棍当拐杖，便启动冲锋舟走了，还不忘带走江子萱的一艘。
　　原地的男人见江斐真的离开了，立刻爬到江子萱的身边，用尽所有力气，把人拖上了装有箱子的冲锋舟。
　　—
　　某栋居民楼里。
　　遍体鳞伤的江子萱躺在床上，由一个女人包扎伤口。
　　带她回来的男人，被安置在一旁等待，已经告诉了众人发生的事情。
　　李燕萍跪坐在床边，哭得声音沙哑：“我的女儿，出门前还好好的，怎么回来就变成了这样！”
　　“女婿！你要帮子萱报仇啊！”
　　坐在椅子上的孙德强，脸色阴沉：“放心吧，我会让江斐为她的狂妄付出代价！”
　　江子萱是他的女人，江斐这般虐待她，就是在打他的脸！
　　孙德强咽不下这口气，叫人进来商量计划。
　　原本站在角落里的江正康，犹豫再三，还是悄悄跑了出去。
　　他不能再让燕萍她们错下去了。
　　从一开始，江斐就是无辜的，是他们对不起人家。
　　他要给斐斐通风报信！
　　殊不知，他的离开被孙德强看到。
　　孙德强转头对手下小声道：“跟上江正康，看看他要去做什么。”

第51章 不是鬼，他就不怕了
　　江斐没有回玉兰苑，把抢来的那艘冲锋舟收进超市仓库，去了盛世城。
　　那里是临城最大最高端的购物娱乐商场，总共15层。
　　台风前，她看到过盛世城的宣传，会在六月六号举办一场与众不同的高空车展。
　　地点是盛世城从未开放过的顶楼，集合了上百个热门品牌的新车。
　　4s店楼层低，里面的车基本都泡水报废了，只有盛世城还有一丝希望。
　　不过盛世城离市区很远，平常开车都要四五个小时，她才一直没去。
　　现在气温低，又有官方巡逻，不方便下水找黄金，倒不如趁这个时间找车。
　　过不了多久，水面会彻底结冰，橡皮艇和冲锋舟用不上，就只能开车出门了。
　　可惜，王瘸子不给她那辆黑色悍马。
　　江斐还对悍马念念不忘，赶在天黑前到达了盛世城。
　　官方并没有接手这里。
　　曾经灯火璀璨的盛世城，此刻冷清凄凉，被压抑的黑暗所笼罩。
　　穿好防护套装，江斐顺着二楼的落地窗爬进去，打开手电筒照亮。
　　意料之外，没有一只蚊虫，也没有幸存者。
　　店铺里零七八碎的商品散落一地。
　　江斐挑挑拣拣。
　　钻石珠宝首饰，小话痨应该喜欢，收起来给她留着。
　　男士服饰，泡水了没关系，让陆昱和凌昭睿洗干净，自己穿。
　　化妆品护肤品面膜，外包装都有密封塑料保存，可以拿走，免得天冷天热皮肤干裂。
　　保健品也来点，尤其是钙片，氨糖，褪黑色素，增强免疫力的，调节内分泌的。
　　长时间不晒太阳，会因为缺钙导致骨质疏松，软骨病，也会引起其他疾病，必须补充营养素。
　　江斐将东西都收进超市仓库，没有拿食物和保暖用品。
　　她不缺这两样，与其放在仓库里落灰，不如留给其他幸存者。
　　上一世，她体会过满怀希望跑到一家商店，却找不到任何食物的滋味。
　　像是被人当头一棒，击垮了所有活下去的信念。
　　江斐往顶楼走去，顺便收了几家实木的家具，都是上好的檀木。
　　没事摆出来用，享受生活，有事的时候，还能阴干，劈了当柴火烧，多完美！
　　盛世城的顶楼，在一万平方米以上，车展共分为五大展区，旅行区，跑车区，越野区，suv区，配件区。
　　但因为台风刮坏了玻璃天窗，大部分的车都被砸毁。
　　江斐连逛了三个展区，才找到两辆完好的suv，全黑的车身，是某马和某驰的新款，一辆最起码百万。
　　她终于是有车的人了！
　　江斐当即收进超市，又在旅行区找到了一辆重卡越野房车，被称之为越野之王的乌尼莫克。
　　没有它到不了的地方，无论是碎石路，雪地，都能一路飞驰，可以说是末世首选的房车。
　　今天赚了！
　　江斐笑眯了眼，收完越野房车，去了就近的配件区。
　　将雪地胎，防冻液，玻璃水，刹车油，打气泵，装饰品，刹车盘，坐垫脚垫，随车工具等等汽车配件，全部收进了超市仓库。
　　天也快亮了。
　　避免碰到官方巡逻队和其他幸存者，江斐依依不舍地下楼离开。
　　没有发现，躺在某辆报废跑车车底的人。
　　少年死死地捂住嘴，大气都不敢喘，感觉世界观在崩塌重建。
　　随手一挥，汽车就消失不见，她是会妖术吗……
　　等了一会，确定江斐已经走了，少年才从车底爬出来，慌忙地跑下楼。
　　停在盛世城二楼外面的气垫船上。
　　刘叔疑惑地看着跑上船的少年：“少爷您怎么提前回来了？”
　　少爷说，今晚要在盛世城探险，不许他们打扰。
　　他们下午清理完虫蚊，就一直在这里等着。
　　“我要回家！我不要在临城了！”
　　不明白少年为什么突然变卦，刘叔识趣的没有多嘴，让保镖去开船，随即回来复道：“您上次命我调查的事情有结果了。”
　　“那几艘冲锋舟，是本地一个叫镇虎帮的。”
　　“女生是镇虎帮的老大新找的老婆，叫江子萱，今年22，刚从国外回来，只查到这么多。”
　　少年一怔，也冷静了下来。
　　她看起来才20岁左右，竟然结婚了……
　　不是鬼，他就不怕了。
　　如果能带这种能人异士回家，父亲一定会夸他吧。
　　“想办法把江子萱请来见我，记得要温柔绅士，不要强迫她。”
　　少年畅想着父亲夸自己的画面，丝毫没有意识到，他和刘叔说的“灰色衣服”，根本不是一个人。
　　—
　　江斐将在盛世城找到的物资分给陆昱三人，便舒服地窝在家里，每天吃了睡，睡了吃，偶尔种种地。
　　直到门铃声响起。
　　过了几天咸鱼生活的江斐，才踏出家门。
　　感受到走廊的冷风，江斐不由裹紧棉服，扫了一眼她放在走廊上的室外温度计，—15℃
　　气温下降得比上一世慢了。
　　不知道是好事还是坏事。
　　江斐想着，打开楼梯口的电门。
　　冯晨露穿着军大衣，手拿着记录本。
　　“官方打算派人修缮受灾的房屋，需要社区登记每家住户的情况，会用到的建材，22楼有没有要修的地方？”
　　江斐摇了摇头：“三户都没有问题。”
　　冯晨露在记录本上划了一道。
　　“已经快一周了，你们的棉被还在3楼放着，官方又发了生火的煤炭，等我今天忙完帮你都取上来吧。”
　　自从上次误会了江斐，冯晨露就想要弥补对方，连登记信息也是第一个问的22楼。
　　“不用了，我现在下去取。”江斐想看看楼下的情况，婉拒了冯晨露的好意。
　　“那你小心一些，走廊有的地方结冰了，很滑。”
　　冯晨露提醒完，去楼下挨家挨户地登记。
　　江斐回房换了一双防滑鞋下楼。
　　凡是走廊上玻璃碎裂的窗户，基本都结了厚厚的冰，顺着窗口向下蔓延到墙边。
　　楼梯的情况好一些，只是有几阶覆上了薄冰。
　　有官方发的煤炭和炭炉，大家都躲在房间里取暖，完全不想出来，更没有心情去管下楼的人是谁。
　　三楼的0301。
　　林博坐在桌前，身披着棉被，脚边放着用来烤火的炭炉，脸上是十几个小圆形的疤痕，密麻得让人有点恶心。
　　江斐：“我取2103和22楼三户的棉被和煤炭。”
　　凌昭睿他们最近都没下过楼，正好一起带上去。
　　见是江斐，林博脸色瞬间沉下来：“没有。”
　　江斐看向林博身后地上摆的袋子，其中有一份写着她的名字。
　　官方是按照社区登记的信息送的物资，相当于实名制，免得有人多领。
　　“你后面的袋子上有我的名字。”
　　林博没有被戳破谎言的尴尬，反而挑衅道：“有我也不给你，你能拿我怎么样？”
　　这贱人往他家里扔虫扔蛇，险些害死了他，休想拿到一点物资！
　　“不管谁来，只要是22楼的人，就没有物资！”

第52章 大黄生病？
　　“你要是跪下来求求我，我还是可以考虑一下，给不给你煤炭。”
　　林博嚣张地说着，突然被江斐一把抓住衣领，拽到了桌前。
　　下一瞬，锋利的匕首抵在他的脖间。
　　“你，你想干什么？！外面可是有官方的巡逻队！”
　　“你觉得是他们快，还是我的刀快？”
　　江斐手下微微用力，匕首划开林博的皮肉，溢出一条血线。
　　平静而又轻蔑的目光，仿佛杀死林博如同碾死一只蝼蚁那般简单。
　　林博彻底怂了：“我马上给你拿物资！”
　　他不想死！
　　“别再找我的麻烦。”
　　江斐收回匕首，接过林博拿来的4个大袋子上了楼。
　　原地的林博滑坐在椅子上，后怕地摸着自己受伤的脖子。
　　今天必须申请换个地方！他再也不想看到这个疯子了！
　　—
　　江斐将物资给凌昭睿和肖初夏送去，轮到最后的陆昱时。
　　一向云淡风轻的陆昱，现在眉头紧皱，带着几分疲惫。
　　透过打开的房门，江斐看见躺在沙发上蔫哒哒的大黄。
　　地上还有一摊未擦干净的黄水。
　　“大黄怎么了？”
　　“它生病了，从昨天早上开始一直呕吐，我喂过益生菌和化毛片，没有任何好转。”
　　陆昱叹了口气：“大黄到现在什么都没有吃过，连水也不喝。”
　　江斐没养过猫，不懂这方面的知识，叫来了2201的肖初夏。
　　或许小话痨懂一点呢。
　　得知大黄的情况，肖初夏跟江斐和陆昱一样，两眼懵。
　　“我学的是中医，不太了解兽医学，但大黄一直吐还不吃不喝，肯定不行，有没有止吐药，或者营养液？”
　　陆昱：“都没有……”
　　他第一次养猫，又在末世前搬了新家，除了武器和必需品，很多东西都没备全。
　　江斐那里也没有这些东西，便装了一袋食物去楼下，想问问其他人有没有止吐药，或是兽医。
　　然而，一无所获，A栋没人养宠物，家里根本不会备宠物药品。
　　倒是冯晨露告诉了江斐一个消息。
　　“雅安综合市场卖花鸟鱼猫狗，那里算是临城的宠物一条街，你可以去碰碰运气，说不定会找到药和懂养宠的幸存者。”
　　“不过雅安综合市场离玉兰苑有点远，在枫林路那边，外面的积水结冰了，也不好走。”
　　“谢谢。”江斐把食物都给了冯晨露，不等她推辞，就立刻回了22楼。
　　“我们现在出去找药。”
　　陆昱：“水面结冰不安全，我自己去吧。”
　　“一起去会找得快一些。”
　　总待在温暖的房间里，人会受不了突然下降的气温。
　　凌昭睿和肖初夏都要出去适应一下。
　　江斐从2202找出了几双不同尺码的防滑鞋和防寒衣，供他们挑选。
　　陆昱没有再推脱，默默记下了邻居的人情。
　　趁着三人去换衣服，江斐拿出充满电一直没用过的手机，将大黄的状态和呕吐物拍下了照片跟视频。
　　外面冷，不能带大黄出门，只能记录下它的情况，方便一会问人。
　　穿好保暖套装和防滑鞋，江斐四人各拿着一根登山杖，出了单元楼。
　　水面有的地方没冻结实，会踩塌坠落，他们必须用登山杖探路，小心翼翼地行走。
　　寒风冷冽，幸存者基本都躲在家里取暖，即使水面结冰，也没有人出来冒险。
　　将近一个小时。
　　江斐和陆昱一前一后停下。
　　陆昱低声开口：“有人跟踪。”
　　“我带了消音器。”
　　借着羽绒服的遮掩，江斐取出两把安装消音器的手枪，悄悄给了陆昱一把，小声说：“他们不敢在大街上动手开枪，把人引到那边的巷子，好解决。”
　　陆昱颔首，往江斐说的地方走去。
　　凌昭睿和肖初夏都不认识去雅安综合市场的路，以为陆昱走的就是正确的，连忙跟过去。
　　刚到巷子，蓦地听到一阵低沉的噗噗声。
　　江斐与陆昱同时开枪，迅速解决跟到巷子口的五个人。
　　其中一个见情况不妙，想要逃跑，被江斐一枪打中了腿。
　　男人扑通倒在冰面上，紧咬住牙关，咽下了那声痛苦的惨叫。
　　反常的表现，让江斐起了疑心。
　　尤其这五个人穿着保暖衣物，还面色红润，不像是缺物资的普通人。
　　江斐抬手示意陆昱不要开枪，一脚踩住了男人中弹的左腿，缓慢碾压。
　　“为什么要跟踪我们？”
　　男人痛得剧烈颤抖，忍不住开口：“是大当家派我们来的……”
　　“你把江子萱折磨得那么惨，大当家咽不下这口气，命我们双倍奉还给你……”
　　江子萱一家现在跟孙德强在一起。
　　男人口中的大当家，说的就是孙德强。
　　江斐忽然想起曾经在冲锋舟上看的猛虎图案，眸色一沉：“你们是镇虎帮。”
　　“没错……我什么都告诉你了，你是不是可以放了我……”
　　一声轻微的开枪声。
　　男人最后一个字堵在了喉咙里，瞪大眼睛躺在了冰上，眉心是子弹深入的血洞。
　　江斐难得面色凝重。
　　没想到，孙德强是镇虎帮的大当家。
　　可想而知，对方会给她带来多大的麻烦。
　　肖初夏面露担忧：“小姐姐，镇虎帮做事心狠手辣，我们现在该怎么办。”
　　江斐也没有什么头绪：“先去找药，回去再商量。”
　　—
　　综合市场都是二层或者三层的建筑，结冰的高度和玉兰苑差不多。
　　二楼三楼的门窗因为台风暴雨被毁坏，每家店里都是一片狼藉，还有少许冻死的动物尸体。
　　幸存者寥寥无几，是一些上了年纪的老人，虚弱地蜷缩在角落里。
　　可能放弃了希望，他们见到外面的江斐等人，表情没有一丝变化，只是偶尔会咳嗽几声。
　　哪怕江斐开口询问，也没有人回应。
　　江斐不得不放弃寻找懂养宠的人，和肖初夏他们分头找宠物药品。
　　洪水泡烂了药品的外盒，现在又冻成了冰，无法检查里面的包装有没有损坏，江斐干脆看到药就装进背包里，回家再化冰。
　　遇到没人的店，江斐便大手一挥，将猫用品和玩具通通收进超市仓库，打算找时间给大黄挑出来能用的。
　　搜完了几家店铺，江斐去找队友们汇合。
　　陆昱三人的背包都装得满满的，却并不开心。
　　肖初夏更是眼神复杂的望着附近一家店铺。
　　江斐：“怎么了？”

第53章 A栋集体被打劫
　　肖初夏看向江斐，眼眸微红：“我刚才去那家店里找药，碰到一个老奶奶，她说综合市场的幸存者，都是流浪到这里等死的。”
　　“他们的家人，嫌弃他们老了，什么忙都帮不上，还会多分食物，就将他们赶出了家门。”
　　肖初夏攥紧了背包的背带。
　　装在里面的药，都是老奶奶在商店里找到的，本想靠药片来缓解饥饿，却险些丢了半条命。
　　知道她是来找药的，便不求回报地送给了她。
　　江斐没有开口，假装翻了一下背包，实际是从超市取出了两包巧克力，递给了肖初夏。
　　小话痨心软。
　　不让她为老奶奶做些什么，恐怕会闷闷不乐。
　　对于老人的遭遇，江斐其实毫无波澜。
　　类似这种事情，上辈子发生太多了。
　　父母为了一口食物，卖掉骨肉。
　　曾经恩爱的夫妻拔刀相对，只想要对方的肉填饱肚子。
　　比末世更可怕的，是人性最丑陋的一面。
　　如江斐所想，肖初夏把巧克力送给老奶奶回来后，眼睛都笑弯了。
　　“小姐姐我们走吧。”
　　“好。”
　　江斐四人从综合市场的另一个出口离开。
　　这边出口外面的商店比较多，应该有不少幸存者，咳嗽声几乎是一声接一声。
　　有幸存者发现了在冰上行走的江斐小队，眼馋她们穿的羽绒服，奈何身体不舒服，没有力气，只能羡慕嫉妒地看着。
　　江斐捂紧保暖口罩，加快了脚步，不忘提醒肖初夏等人：“无论发生什么事，都不要摘下口罩。”
　　“我带了酒精，一会到玉兰苑，我们消完毒再进单元楼，这些人可能得了会传染的疾病。”
　　要是流感还好，就怕是上一世的病毒提前了。
　　江斐清楚地记得，那场病毒收割了多少条生命。
　　光是一个晚上，死亡人数就高达了24万。
　　人类做的准备太少了，希望病毒不会早出现吧。
　　—
　　回到玉兰苑，江斐几人消毒完衣物，走进A栋，便看见满地狼藉。
　　几个炭炉翻倒在地上，里面的煤灰洒落出来，保暖棉被上面都是凌乱的黑脚印。
　　原本社区在0301建立的物资点，现在被一扫而空，只剩林博的尸体倒在血泊。
　　江斐摸出短刀继续往楼上走去，忽然一盆煤灰洒来。
　　即使江斐四人立马躲开，头发和衣服上都沾染了些许。
　　“滚出A栋！不然我砍死你们！”冯晨露声音颤抖，努力地握紧不知道从哪捡来的生锈菜刀。
　　当看清江斐的脸，冯晨露慌乱地扔掉刀：“对不起对不起，我以为是那帮土匪又回来了……”
　　江斐擦着脸上的煤灰：“什么土匪？”
　　提起这事，冯晨露流露出恐惧：“刚才有一帮拿着武器的人闯进来，说什么要收保护费，根本不顾我们的阻拦，就四处抢东西，混乱间有人开枪打死了林博，他们才离开。”
　　躲藏在房间里的众人，听到谈话声陆续出来，你一句我一句地控诉。
　　“他们简直不是人，抢走我的煤炭，还抢了我攒了半个月的饼干！”
　　“我穿的棉衣也被他们扒下来抢走了！连双袜子都没有给我留！”
　　“他们还想抢女人，要不是闹出人命，我姐姐就被抓走了！”
　　“江斐你为什么要出去啊？！”喊这句话的人带着哭腔。
　　虽然江疯子吓人，可她从来没有抢过他们的东西。
　　江疯子要是在，那些人保证不敢这么嚣张！
　　A栋的住户没有意识到，他们在害怕且嫉妒江斐的同时，将对方当成了领头羊。
　　毕竟22楼的实力有目共睹，追崇强者是所有生物的本能。
　　冯晨露平复下情绪，对江斐道：“那伙人还去了22楼，你们快上去看看门有没有被破坏，我们一直躲在5楼不敢动。”
　　“我现在去巡逻队，说不定可以抓到镇虎帮！”
　　江斐抓住冯晨露的手：“这些人是镇虎帮的？”
　　冯晨露点头：“他们还说不怕来报复，有本事就去找他们，要多嚣张有多嚣张。”
　　江斐松开冯晨露，和陆昱等人上了21楼。
　　出乎意料，21楼的电门大开，并没有被破坏过的痕迹。
　　2101的房门紧闭，2102和2103的门都被砸坏了。
　　徐老太太蜷缩在鞋柜边上，家里被翻得乱七八糟，额头还撞破了，流着血。
　　江斐立刻从背包里拿出医药包，让肖初夏给徐老太太包扎，先去了2103。
　　家具被砍得稀巴烂，物资全部消失不见。
　　22楼的电门完好无损，估计是镇虎帮的人砸不开，就在外面大小便。
　　台阶上堆积着很多排泄物，腥臭难闻。
　　凌昭睿气得第一次爆粗口：“草！这群人他妈的是畜生吗？！”
　　陆昱也罕见地沉下脸：“他们应该是分成了两批，一批跟踪我们动手，一批来玉兰苑抢劫物资。”
　　这时21楼传来响声。
　　“你有本事放人进来！你有本事开门啊！”
　　肖初夏疯狂地拍着2101的房门，难掩怒气。
　　看到江斐三人下来，肖初夏直接告状：“小姐姐，徐奶奶告诉我，21楼本来不会有事，是小周夫妻开门把镇虎帮的人放了进来！”
　　江斐眸色冷凝，转身去2103，借着床底的遮挡，拿出一把电锯，让肖初夏站到一旁后，锯向2101的房门。
　　木质的房门很快被切割开，露出挡在后面的衣柜。
　　江斐用力踹开。
　　小周夫妻吓得想躲进卧室里，却被突然挥来的电锯拦住去路。
　　两人瞬间腿软的滑坐在地。
　　“别，别杀我！我们也是饿惨了，想跟镇虎帮的人换点吃的，可他们什么都没给我！”
　　“放屁！”徐老太太颤颤巍巍地走过来，怒瞪着小周夫妻：
　　“是你们想报复江丫头和我！才打开的电门！”
　　“后来你们找镇虎帮的人要好处，他们根本没有理你们！你们怕江丫头回来找你算账，就躲在了家里装死！”
　　小周夫妻还想要狡辩，蓦地对上高速转动的电锯链条。
　　“给你们半小时，清理干净22楼外面的垃圾。”
　　以为江斐是要放过他们，小周夫妻连忙去照做。
　　而江斐和肖初夏几人，收拾着徐老太太家的狼藉。
　　由于房门被砸出缺口，又没有可以替换的，陆昱找来两块铁板给徐老太太家的门安上，堵住缺口。
　　徐老太太很不好意思：“江丫头，肖丫头，麻烦你们了，我这里现在没有什么好东西，只剩点糖，你们要是不嫌弃，就拿回去吃。”
　　徐老太太掏出口袋里没有被抢走的酥糖。
　　江斐沉默地接过。
　　等小周夫妻擦干净22楼的电门和台阶，江斐第一时间回2202，搬下来一箱又一箱的物资，送进徐老太太的家。
　　有保暖用品，水果，速食食品，矿泉水和牛奶，跟徐老太太损失的物资相比，只多不少，甚至更好。
　　“徐奶奶，这些你收下。”
　　“其实，这群人是冲我来的。”
　　江斐低下了头，像是做错事的孩子，手指微微攥着衣摆。
　　徐老太太一怔。
　　片刻，她拉住江斐的手，没有多问别的事情，只说了一句：“奶奶不怪你，你是个好孩子，是他们本来就坏。”
　　如果那些人只是来寻仇，报复江丫头，何必伤害无辜？
　　徐老太太分得清是非。
　　“徐奶奶，你回家休息，一会听到什么声音都不要出来。”
　　似乎猜到江斐要做什么，徐老太太欲言又止，但没有开口，关上了大门。
　　人都要为自己的行为负责。
　　江斐提着电锯去了2101。
　　小周夫妻还没松口气，见江斐闯进来，害怕地退后。
　　“我们都按照你说的做了，你还想干什么……啊！！！”

第54章 江斐：想不想跟我干票大的？
　　电锯深入周父的肩膀，血肉飞溅。
　　周母尖叫出声，下意识想要逃跑，却被江斐挥来的电锯，砍中了脑袋。
　　不到几分钟，地板上多了两具死相极惨的尸体。
　　江斐关掉电锯。
　　小周夫妻背叛过一次，就会有第二次。
　　谁知道他们下一次会做出什么事情？
　　21和22楼，不能留下任何隐患。
　　发现陆昱一直站在门口，江斐什么都没有说，回了楼上。
　　陆昱简单的处理了一下2101，伪装成是镇虎帮进来抢劫杀人，免得官方查到江斐的身上。
　　瞥见地上残留的肉沫，陆昱的脑海里，不禁浮现出少女刚才杀人的样子。
　　平静，淡漠，仿佛做过这样的事情无数次。
　　越发引人好奇，她到底经历过什么。
　　但陆昱没有打探别人隐私的习惯，只是想不明白一件事——
　　邻居为什么要把电锯藏在凌昭睿的床底下？
　　狡兔三窟吗？
　　—
　　2103被破坏得严重，不能再住人，2201和2202又都是女生不方便，陆昱把自己的卧室分给了凌昭睿一半。
　　搭个单人床，中间再用帘子隔开，就变成了简易的两人房。
　　次卧的房门有特制的安全锁，陆昱并不担心凌昭睿能打开。
　　两人收拾着2203的卧室。
　　江斐则叫了肖初夏帮忙，搬着四大箱物资，去了楼下。
　　冯晨露已经回来，跟江斐说着最新消息：“巡逻队去找那群土匪了。”
　　“他们告诉我，玉兰苑损失的物资可以向上面申请，官方会补发的。”
　　“21楼和22楼的物资不用算上。”江斐将箱子放在地上：
　　“这里面是煤炭和食物，麻烦你分给大家。”
　　镇虎帮是她引来的，她有责任补偿受害者。
　　不知实情的冯晨露，诧异地看着江斐：“谢谢你江斐，关键时刻站出来帮助大家！”
　　江斐没有解释。
　　一是不好解释，二是官方现在盯着镇虎帮，如果知道她跟孙德强的渊源，或许会调查她，惹来别的麻烦。
　　冯晨露找了几个人帮忙，搬着物资去3楼分发。
　　肖初夏跟着江斐上楼，忧心忡忡：“小姐姐，我觉得镇虎帮不会轻易罢休。”
　　“他们派来杀咱们的人都死了，没准过几天还会再来一批，要不然我们换个地方住吧？”
　　“不用，我会解决。”江斐安抚着肖初夏，眸底一片森寒。
　　躲不是办法。
　　既然结下了仇，不如趁此机会抢回去。
　　黑吃黑，她最擅长了。
　　江斐心里有了计划，突然急匆匆的脚步声自身后响起。
　　是赶回来的徐千尧。
　　“我奶奶呢？！”
　　“徐奶奶在家休息，她的头磕破了。”江斐将徐老太太的现状告诉徐千尧。
　　确定奶奶没什么大碍，徐千尧放下了心，面带愠色：“我从巡逻队那里听说了镇虎帮今天做的事。”
　　“这群王八蛋，在台风开始的时候就没少抢劫杀人，现在更是越来越过分！”
　　“官方早就想拔掉这个毒瘤了，可惜镇虎帮太会藏，我们找不到他们的老巢。”
　　“你们千万别冲动，镇虎帮手里有很多热武器，不是普通人可以解决的。”
　　这段时间的相处，徐千尧算是摸透了江斐的性格，有仇报仇，有恩报恩。
　　他还真怕江斐一怒之下做出傻事。
　　江斐岔开了话题：“我们今天找物资，发现综合市场有很多人咳嗽，不知道是什么原因，可能会爆发流感。”
　　闻言，徐千尧的注意力被转移：“这是件大事，我现在就去告诉宁局长。”
　　来不及看徐老太太一眼，徐千尧风风火火地离开。
　　江斐和肖初夏来到2203。
　　陆昱跟凌昭睿弄好了卧室，还喂大黄吃下了止吐药。
　　大黄躺在沙发上睡着了，身上盖着毛茸茸的小毯子，看起来又乖又可爱。
　　江斐没有伸手去摸，怕会把大黄弄醒，对陆昱道：“我们出去一趟。”
　　以防镇虎帮的人会杀个回马枪，江斐给肖初夏和凌昭睿留下两把枪自保。
　　—
　　夜色深邃。
　　满星大酒楼的顶层办公室。
　　王瘸子抱着厚厚的被子睡得舒服，忽然听到细微的嘎吱声响，像是鞋子踩过老旧的地板，吵得人心烦。
　　王瘸子烦躁地睁开眼睛。
　　一个散发着朦胧红光的身影，站在床边，犹如索命的恶鬼，低着头，似乎在凝视着他。
　　王瘸子默默闭上眼，假装自然地翻了个身，悄悄睁开一条小缝，想查看情况，却对上一片幽幽的白光，在这边的床侧。
　　一左一右，黑白无常？
　　他记得他没死啊！！！
　　王瘸子咽着口水，声音颤抖：“能不能别勾我魂……我可以给两位大人烧金元宝金房子……”
　　啪嗒——
　　一束强光照射在天花板上，屋里有了光亮。
　　江斐站在散发着红光的取暖器前，单手拿着手电筒。
　　另一边的陆昱，抱着有反光条的羽绒服。
　　两人皆是疑惑地看着王瘸子，仿佛在问——
　　“你在说什么鬼话？”
　　王瘸子：“……”
　　他上辈子造了什么孽，这辈子认识了如此坑人的大佬？
　　装什么不好，非要装鬼！
　　但王瘸子不敢吐槽，笑得谄媚：“大佬你和朋友来了，怎么不说一声？”
　　“你的人睡得太死了。”
　　江斐坐在一旁的椅子上，直接问道：“你对镇虎帮的了解有多少？”
　　“那可多了。”提起仇敌，王瘸子睡意全无，像打开了话匣子，滔滔不绝。
　　江斐挑重点听。
　　镇虎帮在临城有些年头了，专干烧杀抢掠，坑蒙拐骗的事，总共三个当家。
　　大当家神秘很少露面，警惕心重，二当家好色，三当家贪财。
　　因为经常更换地点，所以除了当家的，没有人知道镇虎帮真正的老巢在哪里。
　　现在三当家死了，大当家孙德强找不到人影，只能从二当家下手。
　　“你有二当家的行踪吗？”
　　王瘸子：“还真有。”
　　“我之前答应了帮凌兄弟盯住二当家，发现他最近在一所大学附近转悠，应该是想打学校里学生的主意。”
　　“二当家就喜欢年轻貌美的姑娘，他都快五十了，多不要脸。”
　　江斐了然，说出了自己的目的：“想不想跟我干票大的？”
　　“抄了镇虎帮，抢光他们的家底。”
　　王瘸子做梦都想干掉镇虎帮，险些一口答应江斐，好在理智尚存。
　　“大佬，我明白你的意思，你是想利用二当家，找到镇虎帮的老巢，可这件事说来简单，办起来却很难。”
　　“镇虎帮最少也有两百人，并且每个人都配有热武器，我的小弟撑死五十人，怎么做到全身而退？”
　　镇虎帮以前天天抢他生意，还欺负他的人，要不是打不过对方，他早就动手了。
　　“这点你不用担心，我有帮手，保证可以一次解决掉镇虎帮。”
　　江斐说得信誓旦旦。
　　王瘸子咬了咬牙：“我干！”
　　就凭大佬帮他这几次，都让他安全的活下来了！
　　“不过想要接近二当家，我们需要年轻漂亮的小姑娘，用美人计，我这都是些上了岁数的女人……”王瘸子的目光落在江斐的身上。
　　美是美，就是脾气不太好。
　　“大佬你行吗？”
　　江斐抿唇。
　　不行也得行。

第55章 两戏精尽情的表演
　　临城一所大学的附近。
　　右耳戴着金蛇的男人，蹲在街口点着香烟，嘴里骂道：“妈的，这鬼天气今天又下降了五摄氏度，火机都不好使了！”
　　“二当家用我的。”一旁的手下很有眼力见，掏出防风打火机给他点燃烟。
　　二当家吸了一口，裹紧身上的貂皮大衣：“学校的情况弄清楚了吗？”
　　“大概有二十多个人，其中女大学生占三分之一，他们没跟上大队伍撤离，洪灾就被困在学校了，打算趁着水面结冰，明天出发找官方救援。”
　　“最近官方一直在查镇虎帮，大当家不让我们有大动作，怕引起注意，我们可以明天动手，装官方的人把学生都骗来。”
　　二当家笑着拍了一下手下的肩膀：“还是你小子聪明。”
　　“让弟兄们去做好准备，明天咱们就装巡逻队。”
　　“女大学生最嫩了，等我玩够了都分给你们……”
　　“啊！救命——！”突然女人的喊叫遥遥传来。
　　“走，去看看。”二当家扔掉烟，带着手下们悄悄来到街尾，躲在了一栋建筑后观察情况。
　　对面的街道上。
　　两个穿着普通棉衣的女生，被四个男人堵在了角落里。
　　为首的男人一脸纹身，言语轻浮，眼里却闪着害怕：
　　“小妹妹出来找什么物资，不如去陪我的大哥，包你们吃香喝辣的。”
　　另外几个人也在旁边起哄，说着调戏的话语。
　　认出纹身男，手下小声对二当家道：“那是王瘸子的小弟，阿猛。”
　　“这两妞长得真漂亮，估计是从学校里跑出来的，二当家我们要不要抢过来？”
　　远处，短发女生长相甜美，大大的眼睛里充满了恐惧。
　　她身边的长发女生，是清冷型的美女，似乎在努力克制着情绪，身体微微发抖。
　　二当家看得心痒痒，王瘸子走路都费劲，玩得明白女人吗？
　　他带了八个人，足够解决了。
　　“上！”
　　手下们立刻持枪冲出去，包围住阿猛。
　　“都不许动！把枪放下！”
　　枪口对准自己，阿猛几人不得不照做。
　　阿猛装傻充愣：“你们是谁？”
　　“我老大可是临城的王瘸子，我劝你们最好别动我！”
　　见阿猛不认识他，二当家也没说身份，恶声道：“赶紧滚！这两个人是我的了！”
　　“再墨迹一句话，小心我打爆你的脑袋！”
　　阿猛不甘心地叫着弟兄们离开。
　　肖初夏“惊恐”地看着二当家等人：“你，你们是什么人？为什么会有枪？”
　　二当家收起枪，笑得虚伪：“你们别怕，我们是官方的巡逻队，刚好在附近，听见了你们的求救。”
　　“你们是流浪到这里的幸存者吗？”
　　“我们是学生。”肖初夏柔声解释：
　　“学校的食物都吃完了，也没有保暖的物资，我和姐姐跑出来想回家，谁知道会碰见坏人……”
　　明白了两人的情况，二当家故作为难：“我们还要去别的地方巡逻，没办法带你们一起。”
　　“这样吧，我先送你们去官方搭的休息室，那里有暖风和食物，你们可以歇一会，等我下班再送你们回家。”
　　肖初夏笑容天真：“太好了姐姐！我们可以回家了！”
　　江斐一脸激动，对二当家道谢：“麻烦你们了，你们都是好人。”
　　两戏精尽情的表演。
　　“这是我们该做的。”二当家走在前面带路，心里不屑。
　　果然没出过社会，又傻又好骗。
　　十多分钟后。
　　二当家在一家两层的便利店停下。
　　破碎的窗户钉上了木板，大门也装了挡风保暖的棉门帘。
　　为了将女学生一网打尽，二当家这几天带着手下住在便利店，特地把这里修了一下。
　　“你们在外面等我。”
　　让手下们留在外面，二当家带着江斐和肖初夏进屋，反手锁上了大门。
　　两人还在开心屋子里的暖风，并没有注意到二当家的小动作。
　　肖初夏像是才反应过来，问向二当家：“你不是要去工作吗？”
　　“工作哪有陪你们重要。”
　　自信她们跑不出去，二当家脱下了大衣，猥琐地搓手：“小美女，哥哥带你们玩点不一样的好不好？”
　　二当家朝最近的江斐扑去。
　　噗——
　　子弹正中二当家的膝盖。
　　根本不给二当家缓冲的时间，江斐调转手枪，狠锤在对方的脑袋上，一顿暴揍。
　　哪有刚才的弱小无助。
　　肖初夏也趁机踹了二当家几脚，完全没有之前的天真甜美：“呸！老流氓！还敢惦记姑奶奶，老娘送你断子绝孙！”
　　最脆弱的地方被重踹，二当家顿时嚎得如同杀猪一样。
　　江斐默默放弃了掏刀的想法。
　　她原本是想严刑拷打逼问二当家的，现在看来是不用了。
　　二当家已经受了酷刑，心理破防。
　　如江斐所料，二当家痛得连反抗的心思都没有，虚弱的求饶。
　　“求求你们送我去医院……我可以给你们物资！想要的一切！”
　　“镇虎帮的老巢在哪里？”江斐扫了一眼二当家的身上，忽悠着：
　　“我们就是医生，如果你回答得快，你的男性功能还可以保住。”
　　一听这话，二当家不再犹豫：“永泰小区！整个小区都是我们的！”
　　“大当家和镇虎帮的所有人都在那里！因为临城现在太严了！我们想在月底之前离开！”
　　“我告诉你了！你们快救我……啊！！！！”
　　江斐粗暴地拽掉了二当家耳朵上的金蛇，恶劣开口：“忘记告诉你了，我是骗你的。”
　　“贱人！你他妈的给我去死！”二当家愤怒地破口大骂，被肖初夏一椅子砸晕。
　　“闭嘴吧你！”
　　江斐偷偷将金蛇收进超市仓库。
　　系统：【叮——检测到黄金：20克】
　　真寒酸。
　　江斐腹诽地打开了大门。
　　王瘸子已经带人解决了外面的手下，正让小弟们拖走尸体。
　　凌昭睿和陆昱也在其中帮忙。
　　江斐找王瘸子要了一把刀，给了凌昭睿：“人还有气，进去吧。”
　　凌昭睿一愣，随即握紧刀，走进便利店关上了门。
　　今天，他就可以给父母报仇了！
　　便利店外。
　　江斐将从二当家那里得到的消息，告诉了王瘸子等人。
　　王瘸子稍加思索道：“我对永泰有点印象，那是个老旧小区，只有5栋居民楼，在火车站那边，听说要拆迁，但官方一直没有行动。”
　　“难怪我找不到镇虎帮的老巢，感情他们是藏在市里啊！”
　　“孙德强很警惕，要是天天看不到二当家，恐怕会起疑心转移，我们今晚就动手。”江斐拿出口袋里早就准备好的信，递给陆昱。
　　“你帮我跑一趟，务必将这封信送给救援队。”
　　徐千尧是救援队的队长，也是最快能找到宁局长的人。
　　事关镇虎帮，无论真假，宁局长都会派人来查看。
　　王瘸子的人手脚不利索，万一信没送到，还被官方跟踪，那就麻烦了。
　　只有陆昱合适，不仅身手好，做事也干净。
　　陆昱拿着信离开。
　　王瘸子懵了：“大佬，你跟我说的帮手，不会是官方吧？”
　　江斐幽幽反问：“镇虎帮势力再大，能大过官方吗？”
　　“官方之所以没有除掉镇虎帮，是因为找不到他们的老巢，但现在不一样了。”
　　“我在信上写的时间是九点半，我们今晚在临城火车站集合，八点准时动手，能拿多少物资就拿多少，剩下的留给官方。”
　　王瘸子对此没意见。
　　只要能干掉镇虎帮，把物资全部给官方都行！
　　“可是官方早到了怎么办？”
　　“不会的。”江斐语气笃定。
　　她相信宁局长，不会冒险。

第56章 江斐解锁新皮肤，呜呼~
　　晚上7:30
　　江斐没有让凌昭睿和肖初夏参与这次的行动，只跟陆昱来到临城火车站。
　　王瘸子已经带小弟们提前到了，在候车厅里取暖，地上摆着数个木箱。
　　“大佬，这是永泰小区的地图。”王瘸子将地图摊开在其中一个木箱上，复道：
　　“我的人打探好情况了，小区一共4个出入口，都有镇虎帮的人持枪巡逻，整点换一次班，有10分钟的空档，但他们砌了很高的围墙，还装了坚固的大铁门，我们根本不能偷偷潜进去。”
　　江斐想了想：“从围墙底下的冰面掏个洞，需要多长时间？”
　　“我们有工具，大概七八分钟吧，这样就剩两三分钟，不够我们所有人钻进去。”
　　“我一个人去。”江斐在地图上点了几下：
　　“小门留给我，你们的人分成三支队伍，埋伏在另外的出口外面。”
　　“我进去后，会想办法开最近的侧门，大家进来就动手，记得装好消音器，不要闹出大动静，否则把其他地方的人引来，我们会在人数上吃亏。”
　　王瘸子当即拒绝：“不行，小区里面最少有上百个人在巡逻，三人一组，几乎覆盖了所有区域，你一个人怎么躲过密密麻麻的眼线？”
　　陆昱开口了：“我去。”
　　他曾经潜入过很多守卫森严的地方，有经验。
　　江斐：“不，相信我，这个任务只有我最合适。”
　　遇到危险直接躲进超市，谁能发现她？
　　见江斐态度鉴定，王瘸子心一横，将手腕上戴的名表给了她：“半小时。”
　　“如果半小时你没有在侧门出现，我就带人冲进去。”
　　“我是怕死，但我更怕踩着朋友的命去活。”
　　江斐看着手里的名表，有点意外王瘸子的义气。
　　以后少薅他点吧。
　　“我会把表还给你的。”
　　“我信大佬不会骗我。”王瘸子笑着说了一句，掀开所有木箱的盖子，从干草里拿出一把又一把枪，分给大家。
　　陆昱拿了一把冲锋枪，将装有匕首的刀带绑在了臂弯。
　　江斐选了一把轻便的手枪，装好消音器。
　　所有人准备完毕，出了候车厅。
　　阿猛也带人将车开了过来。
　　3辆大型货车，5辆皮卡。
　　现在—20℃，冰面非常坚固，可以开车行驶。
　　所有车子都换了防滑胎，足够安全。
　　“江小姐，我们的车停在哪里？”
　　江斐：“小门和后门，等我进去以后，你们就在这两个地方停好，负责接应。”
　　阿猛去照办。
　　王瘸子找了两个人去小门，等待时间。
　　八点整。
　　两个小弟开始破冰挖洞，使出了吃奶的力气，在七分钟凿出了一个小洞。
　　江斐脱下羽绒服，只穿着里面的防寒衣爬了进去，贴着阴暗的墙壁，迅速赶往侧门。
　　却在这时，几束光亮散乱的扫过来。
　　交完班的三个男人，脑袋上戴着便携式的探照灯，抱枪走来。
　　“今天晚上的伙食不错，可惜猪肉太少，不够我吃的。”
　　“能有肉吃就不错了……什么人？！”
　　江斐立刻进入超市，消失在原地。
　　跑过来的三人，没有发现任何异常。
　　“奇怪，我刚才明明看到一个黑影，怎么不见了？”
　　“你看错了吧，这里哪有影子啊。”
　　三人一边聊着，一边走远。
　　躲在超市里的江斐，算着时间，感觉差不多了，退了出来。
　　还没走多远，又碰上巡逻的人，不得不再次进入超市。
　　这样不行，太耽误时间了。
　　最好是出去的同时，就可以杀掉镇虎帮的人……
　　似是想起什么，江斐去超市仓库找出在盛世城收的化妆品。
　　色号最白的粉底液，颜色艳丽的眼影盘，大红的口红。
　　江斐不怀好意地笑了。
　　—
　　某组巡逻的三人，放慢脚步，各自点燃了一根香烟。
　　“你们有没有发现，最近天气下降得越来越不正常？不会是要世界末日了吧？”
　　“管他呢，有饭吃有地方睡不就行了，天塌了有你们这两个高个子顶着……”
　　矮个子的声音戛然而止，震惊地看着不远处出现的白影。
　　眨眼间，白影消失。
　　矮个子傻了，嘴里叼着的香烟掉在地上：“你，你们刚才看到了吗？那里有一个白影！”
　　“什么都没有啊，你休想装神弄鬼吓唬我们。”
　　以为矮个子是想吓人，其中一个高个子还特地走过去，刚想证明一下，突然对上一张惨白的脸。
　　血红的双眼和嘴唇，缓慢地弯成微笑的弧度。
　　“卧槽！！！”
　　高个子转身就要跑，蓦地被匕首捅进后心死了。
　　江斐直接带着尸体进入超市。
　　亲眼看着“女鬼”出现，又杀了同伴消失不见，另外两人吓得连滚带爬。
　　“有鬼！有鬼啊！！！”
　　噗噗——两声细微的响声。
　　两人被子弹打中心脏，倒在了地上。
　　江斐将两具尸体收进超市，换上滑冰鞋，就这样披散着头发，穿着拖地的白袍，悠哉地滑向侧门。
　　只要碰到巡逻的人，江斐便迅速进超市，再出来，顶着一张“血淋淋”的脸笑，压低声音——
　　“呜呼～”
　　“妈妈啊有鬼！！！”
　　“救命我要回家！！！”
　　趁着人尖叫逃跑，江斐干净利索地开枪杀死，把尸体收进超市，继续滑。
　　在别的区域巡逻的人，听到尖锐的爆鸣声，举着枪警惕地走来。
　　却只看见一抹白影“飘”过去，还没弄清楚是不是自己眼花了，就被一枪爆头。
　　江斐一路顺畅的到达侧门，取出一把斧头砸断了铁链，随即打开门，挥了挥手。
　　无人出现。
　　王瘸子没过来吗？
　　江斐不由出去查看，忽然一道寒光落下。
　　江斐立刻后退。
　　铁锹打在了门上。
　　认衣服不认人的王瘸子，刚要挥第二下，顿时愣住：“卧槽鬼啊！”
　　“……是我，江斐。”
　　掉头就跑的王瘸子，脚步一顿，重新回到了小门，既恐惧又悲伤。
　　“大佬你是死得多惨，都含恨变成鬼了，你放心，我一定帮你报仇……”
　　啪！
　　江斐忍无可忍，一巴掌拍在王瘸子的脑袋上：“我没死，赶紧干活！”
　　“你去放其他人进来，我去找孙德强。”
　　王瘸子被打得一懵，很快回过神，示意躲在不远处的小弟们进来。
　　看着那道“飘”远的白影，王瘸子不由打了个冷颤。
　　真他娘的吓人。
　　—
　　江斐找到一组巡逻的，杀了两个人，留下了一个活口。
　　“孙德强在哪里？”
　　擒贼先擒王，没了孙德强，镇虎帮就是一盘散沙。
　　本以为会费点功夫，谁知男人扑通跪在地上：“孙德强在2号楼的顶楼，我杀人都是他指使的，你要索命别找我，求求你放了我……”
　　江斐一枪解决了男人，将尸体扔进了超市。
　　女鬼皮肤还挺好用。

第57章 大佬跳楼了！
　　永泰小区的居民楼10层高，一层两户。
　　江斐躲在2号楼的外面观察情况。
　　单元门口没有镇虎帮的人，但透过楼道的窗口，可以看到里面来回走动的人。
　　每两层一个人巡逻，一共4个人。
　　9楼没有人，应该是怕打扰10楼的孙德强休息。
　　她来之前已经摸清楚，2号楼只有孙德强和在这里巡逻的人住。
　　江斐悄悄绕到楼体的侧面，脱掉白袍，换回了自己的鞋子，取出超市仓库攀岩用的飞虎爪，精准的甩在了4楼废弃的空调外机上。
　　以防空调外机掉落砸到人，安装工人都用了铁栏杆固定。
　　确定飞虎爪勾紧，江斐迅速戴好防滑手套，抓着绳子向上攀爬。
　　即将要到4楼时，江斐又取出一套飞虎爪，固定在9楼外的空调外机上。
　　没有人发现，浓重的夜色下，有人贴墙攀爬。
　　到达9楼，江斐握紧消音器手枪，快速划开老式的轨道推拉窗，翻进屋内，空无一人。
　　她在的这一侧是住宅的卧室。
　　因为没有灯，房间黑暗，温度和外面差不多，不像是有人住。
　　江斐依旧保持警惕，小心翼翼开门走出去。
　　突然客厅的沙发上有东西动了一下。
　　“谁？！”
　　江斐堪堪停下要扣扳机的手，拿出手电筒照亮。
　　本就“血淋淋”的脸，被光照的更加恐怖。
　　尤其江斐还小声说：“舅舅，是我。”
　　江正康吓得的险些心脏骤停，虚弱道：“你先把灯关了……”
　　想起脸上的妆容没洗掉，江斐难得心虚，关掉了手电。
　　她忘了，她现在的皮肤是“女鬼”。
　　没有看到李燕萍和江子萱的身影，江斐以为是江正康自己住在这里，放下了枪：“孙德强住在顶楼的哪一户？楼上有多少人？”
　　“1019只有孙德强一个人住，我这边的楼上1020没有住人。”
　　江正康犹豫开口：“你出不去的。”
　　“他们在外面反锁了门，我们打不开。”
　　“那天子萱被人送回来，孙老板生气这事，要派人去杀你，抢你的物资，我想给你通风报信，却被他的人抓住，关了起来。”
　　“孙老板也将李燕萍和子萱赶出了2号楼，让她们去住集体宿舍的3号楼……”
　　江正康唇瓣嗫嚅着，想问江斐是不是来救他的，又将话咽了回去。
　　没必要问这种不现实的话。
　　江斐没想到事情的真相是这样，看着裹着破烂棉被取暖的江正康，将枪给了他，告诉了使用方法。
　　“我一会过来劈开门，你等到外面安全了再跑出去，找官方的人安置你。”
　　上一世，江正康放了她一次，这一世，她帮助他逃跑，算是还清了。
　　语毕，江斐回到卧室，拿出飞虎爪，用刚才的方法爬到了1020。
　　如江正康所说，1020空无一人，只放了孙德强用的物资。
　　大大小小的箱子二三十个。
　　江斐直接收进超市仓库？
　　系统：【叮——检测到黄金：70000克】
　　【叮——恭喜宿主成功解锁超市二楼第三区域【生鲜类——冰鲜水产区】，第四区域解锁所需黄金128000克】
　　【附赠奖励：幸运大转盘一次，请问宿主是否使用？】
　　意外惊喜啊！
　　江斐没有急着查看和使用，贴在1020的房门上听着动静。
　　没有脚步声，江斐打开门出去，才发现10楼的楼梯口，装着一扇厚重的铁门。
　　难怪孙德强没有派人在9楼巡逻，原来有另一手准备。
　　正好，帮她堵住楼下的人。
　　1020和1019都是木门。
　　检查铁门已经上锁，江斐取出斧头，咣咣砸碎了1020的门锁，一脚踹开。
　　孙德强在屋里听到动静，立刻拿枪爬起来，却没有江斐速度快。
　　砰砰——！
　　江斐一枪命中孙德强的手腕，一枪打中他的膝盖。
　　紧接着按住孙德强一顿输出。
　　抢劫是吧！
　　派人杀我是吧！
　　嚣张放狠话是吧！
　　打死你丫的！
　　江斐尽情发泄着怒火，生生将孙德强打死。
　　揉着发酸的手腕，江斐抄起床边的不锈钢烟灰缸，邦邦砸碎了孙德强的一口金牙。
　　苍蝇腿也是肉！
　　【叮——检测到黄金：25克】
　　有铁门拦着镇虎帮的人，江斐悠哉地在房间逛起来，看到什么收什么。
　　注意到客厅有一个小门，江斐拿着枪打开。
　　是通往楼顶天台的小楼梯。
　　江斐走上去。
　　孙德强不仅扩建过1020，把小楼梯纳进了客厅，还在天台上建了一个仓库。
　　仓库外抹了和居民楼颜色一样的白漆。
　　江斐好奇地打开门，瞳孔骤然缩紧。
　　一架小型的直升飞机停在里面，用钢索固定在地上。
　　直升飞机里有降落伞，和两大背包的应急物资，显然是孙德强给他准备的逃生之路。
　　够壕！
　　江斐不客气地收进超市仓库，没有再找到什么有用的东西，下楼拿出了机关枪。
　　楼梯口的铁门外传来杂乱的声音。
　　“枪响过去快十分钟了，大当家一定是遇到了危险，你们去取电锯，我们把门劈开……”
　　“不好了！外面都是官方的人！我们现在该怎么办！”
　　“都别慌！我们先找大当家！”
　　咔嗒——铁门忽然打开。
　　哒哒哒！
　　江斐粗暴地用机关枪扫射。
　　毫无防备的几人，连反应的时间都没有，就被打死在台阶上。
　　顺手将尸体的武器收走，江斐来到9楼，砸开江正康紧锁的房门，便跑下了楼。
　　外面已经乱成一团，警笛声混合着枪声响起。
　　官方与镇虎帮的人员火拼，随处可见惨死的尸体。
　　江斐偷偷捡漏，一边收武器，一边把超市堆的尸体扔出去。
　　在5号楼的楼下，找到了王瘸子等人。
　　“大佬，我们物资搬得差不多了，还给你找到了一箱金条，可惜那几辆镶金的哈雷机车太沉，我们没时间搬下来了。”
　　江斐脚步一顿：“你们先上车，我还有点事情要解决，10分钟后跟你们汇合。”
　　镶金的不能不要！
　　王瘸子带人离开后，江斐迅速跑上楼，只见三辆哈雷停在角落，外壳金灿灿的。
　　江斐将机车收进超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：100克】
　　就这？
　　镶金的水分会不会太大了？！
　　江斐很憋屈，刚要下去，蓦地透过楼梯的窗口，看见停在外面的警车。
　　喊话的声音遥遥传来。
　　“这里有炸弹！大家不要开火！先把危险品转移！”
　　镇虎帮这么不抗揍吗？！
　　5分钟都没有撑住！
　　不好跟官方解释她为什么出现在镇虎帮，江斐立刻检查超市仓库里的降落伞包。
　　没有问题，掉头就跑上了楼顶天台。
　　江斐退后几步，猛地冲了出去。
　　围墙外。
　　在车上等待的王瘸子，瞪大了眼睛：“卧槽！大佬跳楼了！”
　　副驾驶的陆昱当即看向窗外。
　　灰色的降落伞，正在朝远方缓缓飘落。
　　陆昱迅速放倒座椅，一把将王瘸子拽到了后车座，坐上了主驾驶，启动了皮卡。
　　王瘸子晕乎乎地爬起来，还没有坐稳，陆昱猛打方向盘，踩紧了油门。
　　咣——
　　王瘸子重重地撞在了车门上。
　　好痛。
　　好像又看见了太奶在对我笑。
　　陆昱加速赶到江斐会降落的地点。
　　停车的那一刻，尾部的车厢传来沉闷的咚咚。
　　落在物资箱上的江斐，整理好降落伞，抓紧车厢稳住了身体：“走！”
　　陆昱一脚油门驶了出去。
　　可怜后座的王瘸子，被晃得两眼涣散。
　　太奶要带我走了吗……

第58章 江斐的仓库脏了
　　永泰小区的正门。
　　徐千尧安排完同事清理尸体，找到宁局长汇报：“镇虎帮247人已经全部歼灭，救出被困者13人，孙德强死在了2楼的1019，另外两个当家的下落不明。”
　　“这是我们在1号楼和5号楼找到的物资清单。”徐千尧将记录本递给宁局长，复道：
　　“除了20箱枪支弹药，还有上百箱的食物和其他物资，我算了一下，大概可以分发给一万个居民。”
　　“不过我们没有在5楼找到炸弹，不知道是镇虎帮的人撒谎，还是被其他人抢先拿走了。”
　　宁局长不由打开了手中看过无数遍的信。
　　信上只有简短的两行字，对方刻意把字写得歪歪扭扭，似乎很怕被人认出来——
　　【今晚九点，永泰小区，镇虎帮和物资
　　早一分钟到，人跑，物资没】
　　他抱着试试的心理过来，未曾想，收获了这么大一个惊喜。
　　写信的人很会拿捏心理，知道他不敢赌，也不敢不信。
　　宁局长将信收好：“找到送信的人了吗？”
　　徐千尧摇了摇头：“对方没有留下任何线索，还做了伪装，我们连是男是女都不清楚。”
　　宁局长：“现在能用笔的人不多，你让各个社区留意一下。”
　　镇虎帮的武器和人数对不上，估计也是被人拿走了。
　　他不希望对方会成为第二个镇虎帮。
　　与此同时，某条街道上，停着一辆低调的黑色房车。
　　里面的内饰却尽显奢华，羊毛地毯，真皮沙发，璀璨水晶灯，还有空调暖风。
　　檀木桌上甚至放着红酒和新鲜的水果。
　　少年靠坐在沙发上，心不在焉地用银制的水果叉，怼着盘子里的葡萄。
　　突然房车的门打开，露出刘叔的笑脸。
　　“少爷！我把人带回来了！”
　　少年立刻跑下房车，一旁的保镖连忙为他披上保暖的大衣。
　　当看到躺在越野车里昏迷不醒的女人，少年眉头微蹙：“她是谁？”
　　刘叔懵了：“这是江子萱，少爷您要找的灰色衣服啊。”
　　“前段时间我一直见不到江子萱的人影，今天官方清剿镇虎帮，我趁乱带人进去，才发现她是受了重伤，被丢在房间里，没有人管，伤口都发炎感染了……”
　　少年烦躁地打断刘叔：“我要的是另一个穿灰色衣服的女生！不是江子萱！”
　　刘叔傻了。
　　谁能想到忙活这么久，他认错人了？！！！
　　“三天，我要看到那个女生！”
　　刘叔面露为难：“恐怕不行，老爷今天给我发消息说，最近天气可能会下降到零下五十摄氏度，吩咐我尽快送您回京都。”
　　“我会留两个人在临城，找那个女生，如果遇到她，一定想法设法的请来，让她见您。”
　　“行吧。”少年不情愿地回到房车，随手脱掉了大衣。
　　保镖立刻接住，退到了门口站着。
　　刘叔：“少爷，江子萱要怎么办？”
　　“杀了。”
　　又不是他的神女。
　　少年彻底将江斐当成了“神女”。
　　—
　　满星大酒楼的后门。
　　王瘸子叫小弟打开了探照灯照亮，和江斐统计着今晚收获的物资。
　　一货车的食物，一货车的水，一货车的武器，三辆皮卡装着保暖用品药品等物资。
　　“大佬，今晚你出的力最多，你拿大头，我拿小头，让兄弟们吃个饱饭。”
　　好歹合作了很多次，江斐信得过王瘸子：“不用，你们人比我多，每样物资给我装一些，装满一辆货车，一辆皮卡就行了。”
　　“你的手表。”
　　王瘸子心情微妙地接过手表。
　　大佬最近不坑他，他怎么还有点不适应呢。
　　让小弟们去装物资，王瘸子拿来了两个手提箱。
　　一个箱子里装着满满的金条，一个装着6枚手榴弹。
　　“你没要多少物资，那我就不分手榴弹了，都给你吧。”
　　江斐这次没拒绝。
　　手榴弹不好找，下次再有像镇虎帮这样的傻缺，她直接一个手榴弹扔过去，何必自己动手？
　　由于物资太多，拆分需要好长时间，江斐累了一晚上，决定找王瘸子借两个房间睡一觉。
　　“陆昱，你要去休息吗？”
　　“我帮他们搬一会再去。”陆昱放下手中的箱子，正要去搬第二个，蓦地看到江斐背的机关枪。
　　枪身在灯光的照射下，隐约显出几条线条。
　　江斐在永泰小区用降落伞的时候，被王瘸子看到，便没有将身上的机关枪收进超市，一直背着了。
　　“这把枪是在镇虎帮捡的吗？”
　　“对啊。”江斐睁眼说着瞎话。
　　其实她都忘了，这把枪来自于哪里。
　　超市仓库的武器太多了。
　　“镇虎帮的存货不少，连机关枪都有好几挺。”
　　陆昱笑着看向车厢里刚搬的箱子，仿佛只是在跟江斐简单的闲聊。
　　“他们能弄到手榴弹，有机关枪自然不稀奇。”江斐回了一句，走进了酒楼。
　　而陆昱回忆着刚才看到的线条，眸底闪过一抹探究。
　　或许，是他看错了？
　　—
　　满星大酒楼的天上人间厅。
　　王瘸子叫小弟将这里收拾干净，还拿来一个取暖器，供江斐使用。
　　锁好了门，江斐进入超市。
　　超市二楼的第三区域，已经完全露了出来。
　　十个超长的冰鲜柜里，摆满了和冷冻区一样的水产。
　　不同的是，冰鲜区的水产很新鲜，如同刚宰杀一般，像什么三文鱼，金枪鱼，象拔蚌，北极贝，小米虾，甜虾，鳌虾，生蚝，海胆，都可以生食。
　　甚至还有一个冰鲜柜，装满了鱼子酱。
　　江斐迫不及待切了一盘三文鱼鱼腩，一盘三文鱼中段部位。
　　鱼腩是三文鱼腹部的位置，脂肪含量高，肉质松软柔嫩，肥润鲜美。
　　中段位于三文鱼腹部和背部之间，比鱼腩的肉稍微紧实，同样的鲜嫩爽滑，只是口感不同。
　　她两个都要！
　　即使没有蘸料，新鲜的三文鱼也很好吃。
　　江斐边吃边去查看仓库里的物资。
　　不算王瘸子给她的物资，以及捡尸收到的枪支和子弹，她在永泰小区2号楼，就收获了两箱貂皮大衣，两箱子弹，一箱白糖，一箱誉为步枪之王的AK47，一箱转轮手枪，一箱驱虫药，一箱防弹衣，一箱腊肉。
　　孙德强还挺怕死，放在隔壁的武器比食物都多。
　　至于那三辆哈雷机车，从金色变成了斑驳的铁色，显然是外壳的油漆有黄金。
　　江斐不知道该吐槽孙德强装x，还是吞金超市拔毛比她狠。
　　发现仓库有个货架上，贴着【计生用品】的标签，江斐疑惑地走过去。
　　从底下往上数，第一层，数十盒的小孩嗝屁套，包含了草莓，香草，奶酪，蓝莓，巧克力等等口味。
　　第二层是内服外用等的小孩嗝屁药。
　　第三层，皮鞭，蜡烛，手铐，绳索，制服等各种成人用品，不像第一层第二层全新未使用。
　　感觉她的仓库都被孙德强弄脏了。
　　必须找个时间把这些东西扔掉！
　　江斐嫌弃地用酒精消毒了周围，退出了超市仓库，选择使用“幸运大转盘”
　　系统：【叮——面对失败，不要放弃，宿主获得了“交心丸”】
　　【小提示：食用交心丸者，会在一小时内只说实话，吐露心声，请宿主不要误食，否则社死就尴尬啦~】
　　江斐的手中多了一个巴掌大的小盒子，里面装着两颗黄豆大的红丸子。
　　只要不是“谢谢惠顾”，就都是好东西！
　　将“交心丸”收起来，江斐心满意足地去睡觉。
　　第二天睡醒刚出天上人间厅，蓦地对上两张灿烂的笑脸。
　　江斐：？！

第59章 我给您磕一个吧！
　　吴小微和吴大勇站在天上人间厅的门口，笑得一个比一个灿烂。
　　吴大勇手上还端着一个餐盘：“江小姐，昨天太晚，我们兄弟俩怕打扰你休息，今天才过来找你。”
　　“这是我们一起做的早餐，煎蛋和牛肉，你上次没有收下我们的谢礼，这次一定要接受我们的心意，不然我弟弟就白烫伤了。”
　　吴小微立刻可怜兮兮地抬起左手，露出上面的两个小水泡。
　　江斐算是看明白了。
　　物资她不收，这两兄弟就做饭送来，还上演苦肉计，势必要报答她。
　　“仅此一次。”
　　吴氏兄弟异口同声：“好！”
　　接过餐盘，江斐坐在走廊的椅子上吃着。
　　牛肉和鸡蛋都是煎的，调料只放了盐，味道有点腥。
　　但现在这种情况，能吃上肉和蛋，江斐已经很知足了。
　　吃完早饭，还没来得及下楼，她又被吴氏兄弟拦住。
　　这回多了一个六十多岁的老人。
　　吴老爷子面色红润，被兄弟俩照顾得很好。
　　“江小姐，谢谢您之前在临城一院留下的物资，还帮我两个儿子做了不少事，我，我实在没什么感谢您的，我给您磕一个吧！”
　　吴老爷子激动地要跪下。
　　江斐手忙脚乱地扶住他：“我没有做什么，您不用这么客气。”
　　“好好养身体，我有时间再来看您。”
　　怕吴老爷子真的磕一个，江斐跑得飞快。
　　满星大酒楼的外面，停着一辆货车和一辆皮卡。
　　王瘸子将属于江斐的那份物资都装好了。
　　“大佬，你和陆兄弟先开皮卡回去，等晚上天黑，刀疤去给你送货车的物资。”
　　“货车在白天太显眼了，容易被人抢。”
　　江斐：“过几天再送货车的物资，记得分批。”
　　镇虎帮刚解决，她们就拿了这么多的物资回去，徐千尧绝对会起疑心。
　　“行，那货车的物资先存放在我这里，我把手榴弹和黄金给你放在皮卡的后车座了。”
　　江斐颔首表示了然，上了皮卡的副驾驶。
　　陆昱已经坐在主驾驶。
　　后车座也被王瘸子塞了几箱物资。
　　江斐随手将背着的机关枪放在箱子上，打算回去再收进超市。
　　陆昱假装调整安全带，扫了一眼。
　　枪身上的线条在白天更加清晰，组成一个图案，还有一串数字——
　　AY—1396
　　邻居，为什么会有“老鼠”的东西？
　　“我们走吧。”
　　“嗯。”陆昱暂时压下心底的种种猜测，启动皮卡。
　　临近中午，回到了玉兰苑。
　　江斐和陆昱往楼上搬箱子，顺便将凌昭睿跟肖初夏叫下来，一起搬。
　　A栋的幸存者们，对这一幕麻木且冷漠。
　　不就是十多箱物资吗？
　　江疯子又不是第一次搬了，没什么好看的。
　　哪天她搬个一百箱，他们倒是可以去凑凑热闹。
　　众人酸酸地想着。
　　22楼。
　　箱子都堆在了走廊上，陆昱和凌昭睿负责整理。
　　江斐将装着手榴弹和黄金的两个手提箱，放进了2202，去隔壁看大黄。
　　出发前，陆昱把大黄托给了肖初夏照顾。
　　他觉得，凌昭睿是个糙老爷们，也不懂医，没有肖初夏心细。
　　大黄比前两天的状态好多了，看到江斐，立马从沙发上飞奔过来，顺着她的腿爬上去。
　　香香的两脚兽！
　　江斐抱住大黄，揉捏着它的脸颊，问向肖初夏：“它还吐吗？”
　　“不吐了，今天早上它开始吃饭了，排便和精神状态都很正常。”
　　肖初夏的语气变得迟疑：“按理说，猫是耐热不耐寒的动物，可大黄吃完药后，再也没有躺过电热毯，我昨天开门通风，它还跑到了走廊玩耍。”
　　“走廊现在差不多零下十五摄氏度，它却一点都不怕冷。”
　　“大黄会不会进化了？”
　　江斐忽然想起上一世。
　　一场极寒，一场高温，让很多动物都进化了。
　　除了能适应极端天气，有的还变得异常聪慧，甚至可以设陷阱，捕杀人类。
　　但极寒才刚刚开始，大黄不可能进化这么快。
　　难不成……是因为超市里的食物？
　　有时候喂大黄的火腿肠，都是从超市一楼拿的。
　　江斐决定找时间做个实验，安抚道：“动物适应环境的速度比人类快，只要大黄身体健康就行了。”
　　“我们这次在镇虎帮拿了不少物资，今天中午在2202涮火锅，吃烤肉。”
　　“12点准时过来，不用带物资。”
　　“好耶！”肖初夏瞬间喜笑颜开。
　　确定江斐不需要人帮忙，肖初夏把大黄送去了2203，便回来补觉了。
　　江斐走后，肖初夏担心得一天一夜没合眼。
　　她知道，小姐姐是为了她的安全，才将她留在玉兰苑。
　　早晚有一天，她会变强保护小姐姐的！
　　—
　　告诉陆昱和凌昭睿12点开饭，江斐搬了两个未拆开的箱子迷惑他们，回到2202，关上了门。
　　先将桌上的一箱黄金收进超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：35000克】
　　【目前拥有黄金：47941克】
　　距离解锁第四区域还差80000克。
　　再来一个镇虎帮，她又能解锁一区了。
　　江斐做着美梦，拿出电磁炉，鸳鸯锅和烤肉盘。
　　2202可以用电，不需要再用瓦斯炉。
　　放好锅，江斐拿出了超市种的白菜，油菜，豆芽，地瓜，茼蒿，白萝卜，洗干净后装盘。
　　还有三大盒冷冻和牛肉，三大盒南极对虾，一大袋子的各种海鲜贝类。
　　青菜用微波炉转了一圈，伪装成蔫巴巴的样子。
　　至于和牛肉跟海鲜，江斐抓了一把超市里的土，抹在了外面的袋子上。
　　随即，掏空两个箱子里的速食食品，装作桌上的东西都是从里面拿的。
　　不忘从冷冻柜里敲点冰，做成简单的冰袋，扔在空箱子里。
　　为了让队友们吃一顿好的，不容易啊！
　　江斐有想过，要不要将吞金超市的事情告诉陆昱等人。
　　可接触时间太短，她不敢完全信任。
　　更何况，人会因为环境和心态的影响而改变。
　　上一世的教训，她不想也不愿再经历第二次。
　　这回有鸳鸯锅，江斐拿了两袋底料，一个菌汤，一个牛油。
　　蘸酱也分为了辣和不辣。
　　一会把门窗堵上，味道最多飘到21楼。
　　那里只有徐奶奶和徐千尧。
　　22楼不是第一次吃火锅了，徐千尧不会多想。
　　江斐准备完毕，12点也到了。
　　陆昱三人准时过来，还是拿了东西。
　　陆昱带了一箱24瓶的啤酒，是王瘸子单独给他的。
　　凌昭睿和肖初夏拿的都是以前留的零食。
　　“小姐姐，咱们不过了吗？”肖初夏震惊地看着桌上丰盛的菜品。
　　凌昭睿更是吞咽着口水：“竟然还有海鲜，我不是在做梦吧？”
　　“都是王瘸子给的。”江斐日常甩锅，踢了踢脚边的空箱子：
　　“没想到这里面装了不少好东西。”
　　“你们谁去堵门窗的缝隙？”
　　“堵好后，就可以放底料开饭了。”
　　“我！”凌昭睿和肖初夏屁颠颠地去照做。
　　趁着门还没有封上，江斐选了3个没切的大红薯，一根白萝卜，让陆昱给21楼的徐老太太送去。
　　肉和海鲜不好解释，只能送点别的了。
　　陆昱很快回来，手里多了一袋酥糖和一瓶芝麻酱。
　　“徐奶奶非让我拿回来的，她说，你要是不收，她就不理你了。”
　　江斐只好收下。
　　所有门窗的缝隙都堵好，江斐放火锅底料，陆昱负责烤肉。
　　和牛肉烤得滋滋冒油，香味扑鼻。
　　牛油锅麻辣鲜香，菌汤锅鲜味浓郁，无论是烫菜还是烫肉，都很好吃。
　　几人吃得香喷喷，连话都顾不上说。
　　吃得差不多了，江斐去房间，从超市仓库取出一个箱子，回到客厅，放在了地上。
　　“这里面是貂皮大衣和防弹衣，一会你们挑自己的尺码。”
　　江斐将茶几上的手提箱拿过来，只给了陆昱两个手榴弹。
　　“初夏，你和凌昭睿不会用手榴弹，我暂时不给你们，等以后有机会，我教你们用，再给你们一人一个。”
　　小话痨和凌昭睿不像陆昱，精通各种武器。
　　万一不小心引爆了手榴弹，她们都得死。
　　两人没意见，也怕把自己炸了。
　　这时，陆昱抬手拿起一瓶啤酒，笑意浅浅。
　　“如果不是你，我们今天也吃不上火锅和烤肉，我敬你一杯。”
　　喝多了，才好问话。

第60章 江斐两世的心愿
　　见陆昱敬江斐的酒，肖初夏也举起了杯子：“小姐姐，我敬你。”
　　“没有你，我绝对活不到现在。”
　　凌昭睿：“还有我！”
　　“恩人，谢谢你给我报仇的机会，我先干为敬！”
　　江斐来者不拒，一杯接一杯地喝着。
　　明天没有事，自己的家又很安全，她可以多喝一些。
　　22楼这顿饭吃到了晚上。
　　有酒有肉，四人都喝了不少。
　　肖初夏和凌昭睿一会哭着骂鬼天气，一会笑着说有朋友真好。
　　到最后，两个人各自拿着喝完的啤酒瓶，对着彼此唱歌。
　　江斐也喝得小脸酡红，安静地坐在椅子上，听着两人鬼哭狼嚎。
　　陆昱给江斐的杯子倒满酒，状似不经意地开口：“这场灾难不知道会持续多久，我们可以多囤些物资，有备无患。”
　　“我记得遇到凌昭睿的那家传媒公司附近，有一家小商场，位置偏僻，应该没有多少幸存者去过，明后天可以去一趟。”
　　AY—1396，是他们专属的武器编号。
　　他刚才回2203，查了上次在小商场抢的机关枪，编号同样是139开头。
　　显然，邻居那天也在小商场，还拿到了一把“老鼠”的枪。
　　邻居是不是知道了他的身份……
　　“气温最近还会下降，我们物资够，就不要出门冒险。”
　　江斐声音一顿，蓦地意识到不对。
　　陆昱怎么会突然提起小商场？
　　再联想对方昨天看到机关枪的反应，江斐脑子转得飞快。
　　她用的那把机关枪，不会就是小商场捡来的吧？！
　　今晚敬酒，是想把她灌醉，试探她看没看见那晚的事情？
　　摸不清楚陆昱的目的，江斐只能从这方面下手，顺着刚才的话题委婉道：“物资没有了，可以再找，但人没有了，不能重来。”
　　“凡事都要以安全为主，我很怕危险和麻烦。”
　　言外之意，一是表明她不在意陆昱的身份。
　　二是在变相提醒他，别把麻烦带给小队。
　　陆昱听懂了江斐的意思：“生活不会一帆风顺，总会有意外发生。”
　　就像那群“老鼠”，指不定什么时候会再出现。
　　江斐：“我只想安安稳稳地活着。”
　　这是她两世最大的心愿。
　　没有殴打辱骂，不会挨饿受冻，更不用每天握紧刀死里逃生。
　　江斐拿起桌上的酒杯一饮而尽，明亮的瞳眸仿佛被一层迷雾所笼罩住，似是悲伤，又像是怅惘。
　　陆昱不知道江斐想起了什么，没有再继续开口。
　　良久，他低声道：“过去的事情都不重要了。”
　　如同他的过往。
　　只要邻居不会因此赶走他，即使坦白一切，也没关系。
　　毕竟这支小队，他待得很舒服。
　　江斐并未回答，垂眸掩去了眼底的阴郁。
　　不，很重要。
　　发生过的事情，永远不会被时间抹平。
　　她要那些人，血债血偿！
　　—
　　气温下降到—30℃
　　好在官方及时派人修缮了每个小区受损的门窗。
　　再加上临城属于北方，房子都做过保温层，以及分发的煤炭，躲在家里的幸存者们不会挨冻。
　　考虑出行问题和人手不够，官方彻底取消了吉祥宾馆的物资点，改成各个小区的社区。
　　每人每天可以拿身份证，去社区领取一次物资。
　　王瘸子也在一周之内，贪黑分批送完所有物资，还把皮卡车送给了江斐。
　　不同于上次拿回来的食物，这回的物资就多了。
　　有枪支子弹，饮用水，雷锋帽，雪地靴，棉裤，柴油，煤油，汽油，盐，糖，防寒睡袋，速食食品，洗护产品等等，每种各4大箱，总共68箱。
　　正好江斐四人，一人可以分17箱物资。
　　小金羊还挺贴心。
　　江斐让陆昱等人搬走属于他们那份的物资，以躲冬为由，反锁了2202的门，进入了超市。
　　她想趁现在有时间，重新规划一下超市的土地。
　　虽然种植区有每种农作物的牌子，但看着乱七八糟的。
　　这里种了点白菜，那里种点红薯，既不美观又不规整。
　　像萝卜，土豆，红薯等，属于根茎类，应该种在一片区域。
　　白菜，油菜，茼蒿，香菜等，是叶菜类。
　　茄子辣椒番茄等，是茄果类。
　　正好前段时间种的农作物，也该收了。
　　有农用机器，江斐在超市干得热火朝天。
　　饿了就吃以前做的饭菜，困了就睡在超市外面搭的帐篷里，汽油柴油不要钱的用。
　　终于在第八天，将种植区变成了种植园。
　　每块菜地都用了矮小的木栅栏隔开，四方的形状。
　　栅栏上还挂了写着每种蔬菜名字的小方木牌，显得很整齐。
　　围墙地砖不够，江斐只砌了一面。
　　旁边的水果区，也改为了果园。
　　除了在北山农场薅的果树，江斐又分出一块地，种上了西瓜，甜瓜，香瓜，还搭了一个小葡萄架。
　　可惜的是，砖不够，果园连面墙都没有。
　　总不能把超市扒了吧。
　　江斐惆怅地想着，将木桶倒满水，放上加热棒。
　　等水温上升，她便拿出加热棒，进去舒舒服服地泡澡。
　　这几天都在干活，身上脏得没法看。
　　倒是发现超市的一个神奇之处。
　　超市仓库的时间是静止的，可以给食物保鲜。
　　但土地的时间是加快的，能催熟农作物。
　　即使超市里的白天黑夜，跟现实世界同步，农作物生长得也很快。
　　比如番茄，现实世界种植，从播种到成熟，起码需要100天。
　　用超市土地种植，最多10天。
　　并且不用担心日照的问题，也不用精心照顾，土地的营养足够农作物生长，唯独浇水要注意一些。
　　然而，超市的土拿到现实，就失去了作用。
　　她前不久装了一盆土拿出超市，尝试种白菜，结果连芽都没有发。
　　不知道怎么做，才能把超市的土拿到外面用。
　　江斐叹了口气，洗完澡换了一套干净的衣服，退出超市。
　　屋子里有取暖器，并没有感觉到寒冷。
　　小半个月没下楼，江斐穿上保暖套装，戴上口罩，打算出门领物资，免得别人以为22楼有吃不完的食物。
　　顺便叫上了隔壁三人，一起透透气。
　　未曾想，刚到21楼，江斐就碰上了从2102出来的徐千尧。
　　他身后的男人四十多岁，头发梳得一丝不苟，面上带着淡淡的微笑，似乎很好相处，眉宇间却透露出几分威严。
　　走到门口的徐老太太，瞧见江斐，热情地招手：“江丫头快来，我给你介绍个人。”
　　“这是临城警察局的宁局长，你以后要是遇到什么问题，就找他帮忙。”
　　说着，徐老太太对宁局长道：“她可是我的干孙女，你不能让别人欺负了她。”
　　宁局长笑呵呵开口：“知道了徐大姐。”
　　“你好，宁局长。”江斐礼貌地伸出手，不卑不亢。
　　“很高兴认识你。”宁局长握了一下江斐的手，意味深长：
　　“我听千尧提起过，22楼住着一个很有本事的小姑娘，今天终于见到你了。”
　　杀过人的眼神，是不同的。
　　这丫头，眼里透着一股狠劲。

第61章 宁局长怀疑江斐？
　　“我对你说的那本小说很感兴趣，可以跟我讲讲细节吗？”
　　宁局长紧盯着江斐，观察她的反应。
　　江斐神色如常：“时间太久，记不清了。”
　　休想套她话！
　　“那太可惜了，你们是要下楼吗？”
　　江斐：“我们准备去社区领取物资。”
　　“巧了，我也要去社区，我们一起走吧。”宁局长戴上口罩，跟徐老太太告别，和徐千尧下了楼。
　　江斐四人跟在后面。
　　每层走廊的结冰已经处理干净，玻璃碎裂的窗户用木板钉死，覆上了厚厚的保温板。
　　其余完好的窗户，四周粘了密封保温条，贴了挡风布。
　　每层只留了一扇窗户打开通风，以防居民煤炭中毒。
　　之前为了烧火卸掉的房门，现在也都装上了棉门帘。
　　虽然安全性不高，但保暖防风。
　　居民躲在家里取暖，时不时可以听到从棉门帘后传来的咳嗽声。
　　宁局长突然小声开口：“最近有很多人出现了咳嗽，呕吐，发烧的情况，我们已经派人调查，不知道是流感，还是未知的疾病。”
　　“不到4个月，临城经历了洪灾，鼠灾，虫灾，蛇灾，蚊灾，现在又面临着极寒和疾病，你们觉得老天爷接下来还会给人类什么考验？”
　　宁局长像是在闲聊一般，却放慢脚步看了后面的江斐一眼。
　　江斐从容不迫：“不知道。”
　　陆昱三人皆是同样的回答。
　　宁局长笑而不语，没有继续问下去，走向玉兰苑的社区。
　　原先的社区在玉兰苑的东门，是一座平房，基本被冰封了，官方就在空地上，放了一个长方形的可移动集装箱房，当做新的社区地点。
　　集装箱房大概占地一百平，开了两个窗口，让居民排队领取物资。
　　避免有人闹事，还有四个持枪的军人，守在附近。
　　队伍不长，江斐很快用身份证领到一小袋物资。
　　里面是一瓶250ml的水，一袋100g的面包，两颗散装的水果糖。
　　一个人省着点吃喝，勉强能够维持一天。
　　比一直饿肚子强。
　　有人不这么想，拿着物资回到社区的窗口：“前几天我还能领到饼干方便面，为什么食物越来越少？”
　　“就这点东西，谁能吃饱？”
　　“你们给我出来！今天必须把话说清楚！”
　　男人用力拍着集装箱，大喊大叫的要个说法。
　　直到军人拿枪过来，男人才消停，灰溜溜的跑了。
　　陆昱等人也排队领完了物资，回到了站在最后的江斐身边。
　　宁局长看向他们手里的东西，叹了口气：“你们是不是也认为，我们发的物资太少了？”
　　“没办法，现在物资紧缺，根本不够临城上百万的人口用，只能缩减。”
　　“要不是有上面送的物资，还有从镇虎帮那里搜来的，恐怕不少人会饿死。”
　　江斐装傻充愣：“镇虎帮是什么地方？”
　　宁局长含糊道：“一个小帮派而已，外面天冷，你们拿到物资就快回家吧，别着凉。”
　　“宁局长再见。”
　　江斐他们离开后，全程跟在宁局长后面的徐千尧，不由好奇地询问：“局长，你为什么这一路都在试探江斐？”
　　“江斐这丫头挺好的，从来没有做过坏事。”
　　反正他没看到过。
　　宁局长反问：“你相信江斐提的那本小说，是真实存在的吗？”
　　“临城发生的灾难，都跟她说的差不多。”
　　“而且镇虎帮前脚刚找完她的麻烦，后脚就被一群神秘人偷袭了。”
　　徐千尧挠了挠头：“或许是巧合？”
　　“太巧了，才有问题，你住在21楼，没事盯着点江斐，她有任何行动，都跟我汇报。”
　　“如果医学研究所那边有消息，第一时间告诉我。”
　　宁局长心中祈祷着。
　　希望那些人只是普通的流感。
　　再来一场灾难，临城就撑不住了。
　　—
　　A栋。
　　肖初夏面露担心，压低声音道：“小姐姐，宁局长突然提起镇虎帮，会不会是他发现了什么？”
　　凌昭睿：“我觉得他这一路都在试探江姐。”
　　“宁局长提的小说是什么？”
　　“我以前看的一本书。”江斐岔开话题：
　　“大家最近都待在22楼，非必要，不要出门。”
　　没有证据，就算宁局长怀疑她，也不能如何。
　　肖初夏和凌昭睿乖乖点头。
　　陆昱叮嘱了一句：“大家回去把危险品藏好，以防他们会突击搜查。”
　　江斐赞同陆昱的话，蓦地闻到一股淡淡的烟味。
　　临近楼梯的1701掀开了棉门帘，涌出一片白烟。
　　“咳咳咳，你不能把门帘拉死，不然空气不流通，我们会中毒的。”
　　穿着破旧棉袄的江正康，将棉门帘挂起来，也看到了楼梯口的江斐等人。
　　江正康先是一喜，随即无措地搓了搓手：“对不起斐斐，你那天留给我的枪，被官方拿走了。”
　　“他们以为是我捡的，要交上去……”
　　“美丽的姑娘，站在那山口~~~”屋里的歌声打断了江正康的话。
　　听出是李燕萍的声音，江斐挑了挑眉。
　　舅妈居然还活着。
　　挺能苟呀。
　　见江斐望着1701，以为她是要把李燕萍赶走，江正康连忙解释道：“燕萍她疯了，以后都不会去打扰你的。”
　　江斐很意外：“疯了？”
　　“可能是被枪声吓得，再加上子萱失踪，她受到了刺激，人就变得神神叨叨。”
　　“我本来想带她回小别墅养病，可是那里被人占了，只能来玉兰苑，找空房子住。”
　　她还想看看江子萱现在的惨样呢。
　　江斐失望地走上楼，没有接济李燕萍和江正康的想法。
　　上一世的恩还清了，江正康过得如何，都跟她没关系。
　　至于李燕萍，疯了也得继续还账。
　　—
　　最近有时间，江斐拿出在雅安综合市场找到的猫用品和玩具，开始整理。
　　有猫抓板，猫隧道，逗猫棒，高脚陶瓷碗，宠物梳子，可以悬挂的毛绒老鼠，还有各种颜色的静音球。
　　消毒完，江斐才将东西装进箱子里，送去2203。
　　肖初夏和凌昭睿，正跟着陆昱训练。
　　大黄舒服地瘫坐在沙发上，露出肚皮，像极了在看热闹的老大爷，哪有前几天的无精打采。
　　“这些是我以前找的，可以给大黄用。”
　　江斐刚把箱子放在地上，大黄就迫不及待地跑下来，钻了进去。
　　叼着毛绒老鼠玩具，咻得跳出箱子，跑到一边玩去了。
　　想偷摸大黄没摸到的江斐，瞳眸幽幽。
　　以前大黄都是先来让她抱的！
　　渣猫！
　　陆昱：“要不要对练？”
　　江斐正要答应，门铃声突兀地响起。
　　“我去开门。”
　　将匕首藏在身后，江斐来到楼梯口打开电门。
　　冯晨露戴着透明的防护面罩，气喘吁吁：“你们跟我去楼下做检查。”

第62章 血吸虫病
　　冯晨露神情凝重：“临城出现了血吸虫病，官方安排医护人员去各个小区进行血常规检查，看有多少人感染了这病，集中治疗。”
　　“你们下楼戴好口罩，现在得流感的人很多，万一被传染，一场高烧就有可能要了命。”
　　说完，冯晨露去通知其他居民。
　　江斐关上电门，眉头轻蹙。
　　上一世，临城并没有血吸虫病。
　　是因为她的重生，改变了灾难的顺序吗？
　　走廊上。
　　刚才出来的三人，已经听到了江斐和冯晨露的对话。
　　凌昭睿：“初夏，你是学医的，知道血吸虫病吗？”
　　肖初夏解释道：“血吸虫病是一种寄生虫病，可以通过粪便入水，钉螺，疫水传播，人畜都会被感染，早期的症状会发热，腹泻，呕吐，咳嗽等等。”
　　“临城没有养殖钉螺的地方，应该是前段时间那场洪水，把钉螺冲到了这里。”
　　“有人断水断粮，捞水里的东西吃，渴了又喝脏水，就感染了血吸虫病。”
　　“他们再不注意处理粪便，含有血吸虫虫卵的粪便入了水，污染了水源，凡是接触过水的人，就都会感染。”
　　凌昭睿打了个哆嗦：“怎么办，我也喝过脏水……”
　　江斐：“净水片可以杀菌消毒杀死寄生虫，别自己吓自己，先下楼做检查。”
　　四人各回各家，穿戴好保暖衣服和防护套装，来到了东门社区。
　　分发物资的两个窗口变成了抽血。
　　旁边还多开了一个窗口，抽完血的幸存者，可以去领取预防流感的汤药和打虫药。
　　今天几乎所有居民都下来排队了。
　　有的戴着面罩，有的用衣服或是塑料袋捂住口鼻，生怕被传染。
　　军人也比江斐上次来多了十几个。
　　江斐和陆昱等人依次排好队。
　　队伍里偶尔响起咳嗽和干呕声。
　　“我这段时间一直恶心想吐，不会是感染血吸虫病了吧。”
　　“没准是怀了呢？”
　　“……你说的让我更害怕了。”
　　突然江斐的身后传来难听的骂声——“小贱人你以为你换了件衣服，我就认不出来了吗？！破坏我家庭你不得好死！”
　　隔着三个人的位置，头顶着塑料布的李燕萍，狰狞地叫骂。
　　曾经肥胖圆润的身体，现在至少缩小了三倍，面色蜡黄，因为瘦得太快，脸上的皮肤松垮下坠，仿佛一只沙皮狗。
　　江正康慌忙地捂住李燕萍的嘴：“对不起斐斐，我会管好她的！”
　　上一秒还骂骂咧咧的李燕萍，此刻闷笑出声，还拍着手，俨然一副疯子的模样。
　　江斐半信半疑。
　　李燕萍疯了，还能认出她？
　　附近有官方的人，江斐不方便动手，打算找时间再试一试李燕萍。
　　半个多小时，轮到了江斐抽血。
　　穿着军大衣的医生拿出一次性的医疗器械，很快操作完毕。
　　“检查结果到时候会由社区的工作人员告知，你可以去那边领药了。”
　　“谢谢。”江斐走到旁边的窗口。
　　打虫药是用一个小小的透明袋装的，总共6粒。
　　袋子上贴着标签：一天两粒，连服三天
　　发的汤药还热乎，是用纸杯装的，上面有塑料盖密封，可以在这里喝，或者拿回家。
　　接过打虫药和纸杯，江斐准备去角落里喝完，眼角的余光却扫见一团黑影冲来。
　　江斐迅速躲开。
　　李燕萍扑空，摔了个狗吃屎，直接坐在地上，咧着大嘴干嚎：“为什么有好吃的不给我？！我饿！”
　　医生：“这是谁家的家人？麻烦带走，不要在窗口捣乱。”
　　“对不起对不起。”
　　跑来的江正康，扶起地上的李燕萍，去一旁整理衣服：“你别再乱跑了，不然我就不管你了。”
　　李燕萍似乎没有听到江正康说什么，嘴里重复着“我饿”。
　　江斐借着羽绒服口袋的遮挡，取出超市仓库里官方发的面包。
　　当着李燕萍的面，拆开外包装，撕了一半面包，偷偷将一颗“交心丸”藏在了里面。
　　“你现在疯了，过去的事情都不记得了，我作为外甥女，不可能不管你。”
　　“我的食物也没有多少了，面包只能分你一半。”江斐装作心疼地把加料的面包递给李燕萍。
　　还未等江正康拒绝，李燕萍一把抢过面包塞进嘴里：“好吃，真好吃。”
　　要是能吃垮这个白眼狼就更好了！
　　“燕萍！你怎么能动手抢斐斐的食物？！”
　　“没事。”江斐看着舔手指的李燕萍，感觉时间差不多了，开口问道：
　　“舅妈，你真的疯了吗？”
　　“没有！”李燕萍目露惊恐，可嘴巴像不受控制，往外吐着话：
　　“我是怕官方抓我，江正康抛弃我，才装疯卖傻！”
　　江斐故作惊讶：“那你岂不是在欺骗舅舅？”
　　“谁让他没有本事！我没跟别人跑了，都是对他的仁慈！”
　　“钱赚不来，物资找不到，房子守不住，儿子女儿保护不了，连床上也不行！就只有一个优点！人傻好骗！”
　　李燕萍喋喋不休地数落着江正康。
　　江正康听得攥紧了拳头：“够了！你不要再说了！”
　　“我凭什么不能说？！你要是有本事！现在就去把江斐杀了！”
　　围观的人都看不下去了，有人劝道。
　　“大姐，家丑不可外扬，他是你老公，你怎么能当众说他？”
　　李燕萍：“关你屁事！长得尖嘴猴腮的！用你擦腚都嫌磨皮肤！”
　　“嘿你这人，说话不能干净点吗？”
　　李燕萍：“又没吃你的屎！你管我干不干净！”
　　李燕萍张嘴辱骂，势必要创飞所有人，成功引起了公愤。
　　有人忍无可忍，上去就给了她一脚。
　　一个人开始动手，其他被骂的也纷纷上前拳打脚踢。
　　江正康沉默地离开，不想再去管疯癫的李燕萍。
　　江斐看得津津有味。
　　系统的“交心丸”不错啊。
　　瞧瞧，李燕萍跟每个人都“交心”了。
　　“你们干什么呢？！”
　　见官方的人过来，江斐带着队友们走了，顺便喝光了杯子里的汤药。
　　回到22楼，江斐消完毒才脱下衣服。
　　肖初夏还在回味刚才的热闹：“李燕萍太有意思了，装疯自己说出来就算了，还见一个骂一个，打残她都是轻的！”
　　凌昭睿也笑道：“我还偷偷踹了两脚，别提有多痛快了。”
　　唯独陆昱，回忆着江斐给李燕萍面包的那一幕。
　　李燕萍是吃完面包，就没有再装疯卖傻了。
　　他听苏流远提过，有一种药可以让人变得极度兴奋，从而说出心里话。
　　可邻居当时只拿着面包，手里没有别的东西，袋子也是现场打开，她怎么做到下药而不被发现的？
　　陆昱想不明白，却并未追问。
　　人都有秘密，想说的时候自然就说了。
　　—
　　外面流感横行，又有血吸虫，江斐找出大桶酒精，没有叫陆昱他们，自己去走廊消毒，连带着21楼。
　　徐老太太已经抽完血回来，自己在家。
　　江斐嘱咐她喝瓶装水后，正要回楼上，咚咚——
　　21楼楼梯口的电门，被人敲响。

第63章 极寒正式开始
　　徐老太太疑惑地望向楼梯口：“这么晚谁会过来？”
　　“难不成是晨露那丫头？”
　　冯晨露这几次上楼，都是徐老太太开的门，一来二去就熟了。
　　“徐奶奶你回去休息，我去看看。”
　　2102的房门关上后，江斐拿出匕首防身。
　　刚走到楼梯口，便听见电门外响起的声音。
　　“咳咳，麻烦你们开下门，我来找22楼的江斐，我是她的亲戚。”
　　李燕萍还有心情来找她，白天的打没挨够吗？
　　保险起见，江斐戴好透明防护面罩打开电门。
　　李燕萍穿着不合身的毛衣毛裤，棉袄不知所踪，脸上青一块紫一块的，额头也破了，溢出血水，显得几分惨兮兮。
　　没想到江斐在21楼，李燕萍愣了一下，随即扑通跪在了台阶上：
　　“斐斐，以前是舅妈的不对，求求你原谅我。”
　　“我什么都不要，只要一件棉衣，那些人坏透了，趁着官方的人走了，把我的棉袄抢了，你就当是可怜一条狗，咳咳咳。”
　　李燕萍剧烈地咳嗽，喷着唾沫。
　　她今天在外面冻感冒了。
　　顾不上去1701找江正康，她第一时间就来了21楼。
　　这次的流感很厉害，能传染一个是一个！最好让小贱人和朋友们都病死！
　　李燕萍眼神恶毒，怕江斐戴着防护面罩，不会被传染上，还特地往前挪了挪，试图将唾沫喷在对方的鞋上。
　　一眼看穿李燕萍的小心思，江斐嫌弃地退后，嘴里却说道：“舅妈都跪下求我了，我怎么能不答应呢？”
　　“你在这里等我一会。”
　　电门关上，李燕萍起了疑心。
　　给面包又想给棉衣，江斐不会是要整她吧？
　　她在社区的时候，就表现得不正常，绝对是这贱人搞的鬼。
　　可是现在走，她舍不得棉衣。
　　李燕萍犹豫着，将口水抹在了门上，还有门把手上。
　　突然电门打开。
　　哗啦——！
　　一桶脏水迎面泼来，李燕萍瞬间成了落汤鸡，尖叫地擦掉水：“江斐你干什么？！”
　　“棉衣我没有，不过我可以把当年那盆水还你。”
　　“一桶哦，比你大方多了。”
　　李燕萍气得想破口大骂，江斐一脚将她踹下了楼。
　　“再上来，下次泼的就不是水了。”
　　江斐转着手里的枪支，仿佛随时会扣动扳机。
　　从地上爬起来的李燕萍，不敢再上去，抱着湿透的身体跑走了。
　　用酒精消毒完楼梯和门，江斐才反锁上门，回家睡觉。
　　不知道李燕萍，喜不喜欢喝她的洗脚水。
　　17楼。
　　李燕萍无处可去，又浑身湿透感冒了，不得不来1701。
　　这里只有她和江正康住。
　　哪怕白天说了过分的话，李燕萍也习惯性地命令：“把你的棉衣给我！我快冻死了！”
　　江正康躺在沙发上，盖着棉被，装作听不见，背过了身。
　　“你聋了是不是？！你忘记谁走了一趟鬼门关，给你生了一儿一女吗？！”
　　“我险些大出血死在病床上，这些事你都不记得了吗？！”
　　江正康咬紧了牙关，想质问，想让那道尖锐的声音永远消失。
　　最终，看在李燕萍为自己生了两个孩子的份上，江正康还是从沙发上起来，把棉被给了她。
　　—
　　气温转眼下降到—40℃，极寒正式开始。
　　所有人的血常规检查结果都出来了。
　　光A栋，就被官方接走了一半的人，送去医院集中治疗。
　　幸运的是，21楼和22楼的血常规检查都没有问题。
　　不缺物资，江斐在家里享受生活，今天在超市搭烤架吃烧烤，明天又搭灶台吃麻辣串串香。
　　吃饱喝足就去2203，一边撸猫，一边看陆昱训练肖初夏和凌昭睿。
　　两人每天都被练得龇牙咧嘴。
　　要不是之前囤了足够的水，肖初夏和凌昭睿身上会臭得没法闻。
　　然而，没到三天，江斐的快乐消失了。
　　徐千尧来到了22楼。
　　下巴冒出胡茬，眼下的皮肤透着淡淡的青色，明显最近没有休息好。
　　“江小姐你都不知道，这段时间快把我累死了。”
　　“官方严格排查感染血吸虫病的人，在每个小区进行消杀，增加了分发的饮用水，还要看着居民，别让他们偷偷凿冰，喝融化冰的水，物资和药品用得特别快……”
　　江斐抬手示意徐千尧打住：“你有重要的事情吗？”
　　她还要回去撸大黄！
　　徐千尧瞬间变得严肃：“有，我想邀请你和你的朋友，加入我们救援队，去曾经被洪水淹没的乡镇找药找物资。”
　　“那些地方的幸存者很少，物资应该还有很多剩余的。”
　　说到这，徐千尧压低了声音：“我跟你说实话吧，专家预测，未来气温还会下降。”
　　“临城已经不适合居住了，宁局长打算气温稳定，就带幸存者去苏省的省会城市，青阳市。”
　　“青阳市的安全所在上周就建立完毕了，但容纳不了上千万的幸存者，官方只能放弃一部分人。”
　　“幸存者想去安全所，必须要有名额。”
　　优胜劣汰，这是没办法的事情。
　　江斐有点心动。
　　这一世有她的提醒，安全所提前建立，必定可以承受接下来会出现的灾难。
　　玉兰苑，确实不是一个长久之地。
　　她还能顺便找黄金，争取早点升级超市。
　　“我要4个名额，我和陆昱的身手你清楚，可以做安保，肖初夏是医学生，用虫子做了很多药，凌昭睿是农学生，他懂种植。”
　　江斐将每个人的优点都告诉了徐千尧。
　　老弱病残会被放弃，可是人才不会。
　　徐千尧自然明白这点，爽快答应：“那我们就定准了，两天后的早上八点，我们在玉兰苑的正门集合。”
　　“官方组建了很多临时救援队，大家都是这个时间出发，前往不同地方，我负责的队伍是去泽安县。”
　　江斐：“我需要问问他们的意见，不管他们去不去，我一定会去。”
　　“好。”
　　送走徐千尧，江斐去了2203，将他的话原封不动讲给了陆昱三人。
　　陆昱：“我去。”
　　苏流远在泽安县。
　　他们很久没有联系上了，说不定会碰面。
　　凌昭睿和肖初夏小声嘀咕了一会。
　　肖初夏开口道：“小姐姐，我跟凌昭睿决定不去，我们怕给队伍拖后腿。”
　　他们的底子太差，跟陆昱训练这些日子，只是刚把身体素质提上来。
　　这次任务路途远，要是遇到危险，还会拖累江斐和陆昱。
　　与其当拖油瓶，不如守住家。
　　对付A栋的人，他们还是有点自信的。
　　江斐同意：“那你们留下好好看家，照顾好大黄。”
　　极寒一到，外面也彻底乱了。
　　她怕真有危险，顾不上小话痨和凌昭睿。
　　两人一个医，一个种植，可不能出问题。
　　至于陆昱。
　　江斐相信他有自保的能力。
　　—
　　两天后，早上7:40
　　江斐和陆昱穿着保暖防护套装，背上收拾好的背包，下了楼。
　　零下四十度的气温，呼吸都觉得疼，江斐拉上了堆在脖子的防寒面罩，顺便给陆昱一副护目镜，确保两人没有一点皮肤露出来。
　　气温寒冷的时候，眼睛也有冻伤的风险。
　　玉兰苑的正门，停着两辆黑色皮卡，两辆大型货车。
　　皮卡车上没有人，两辆货车已经坐满。
　　坐在其中一辆货车的女人，透过车窗瞧见江斐的装扮，目露怀疑：“徐队长，这就是你说的那个很厉害的女生？”

第64章 王八王八，探出脑袋
　　女人将江斐从头打量到脚，吐槽道：“穿得这么鲜艳，不知道的还以为是出去旅游的。”
　　江斐穿的是红色的极地防寒服。
　　以防有意外发生，可以在第一时间被救援，防寒服和冲锋衣一般都是醒目颜色。
　　队伍的其他人，也轻视江斐与陆昱。
　　“感觉她的岁数不大，都没摸过枪吧？”
　　“那个男的也是一身红，难不成他们是小情侣？”
　　“想腻歪秀恩爱回家秀去，跟着救援队算怎么回事？”
　　“行了你们！”徐千尧呵斥着几人：
　　“江斐和陆昱是我亲自邀请过来的，你们有什么意见直接找我！”
　　几人老实地闭嘴，关上了车窗。
　　徐千尧将车钥匙和两部对讲机，给了江斐：“你们一会开那辆皮卡，有什么事情用对讲机联系，枪和子弹都在车上，遇到危险可以开枪，我们这次主要任务是找药和物资。”
　　“你别在意殷静他们说的话，他们最近跟我一起忙着救援工作，没休息过来，累得多少有点情绪，但心不坏。”
　　殷静就是最开始吐槽江斐的女人。
　　“我没有义务承担他们的情绪，别来惹我，一切好说。”
　　徐千尧尴尬地点头：“那我们现在出发，我开路，你们垫后。”
　　江斐和陆昱上了皮卡。
　　车上一共两把手枪，一盒50枚的子弹，还有一桶百升的备用汽油。
　　空位都留着到时候装东西。
　　对江斐的车技有阴影，陆昱负责开车，跟上了队伍。
　　尽管车子有防滑胎，可冰面变得比以前还要滑，众人不得不龟速行驶。
　　临城到泽安县曾经只需要三个小时，现在他们开了两个多小时，才刚出临城。
　　天空阴暗，衬得宽阔的冰路越发沉闷。
　　裸露在冰面上的树枝和建筑物，也结了白霜，仿佛这个世界的一切都被寒冰所覆盖住。
　　尤其车胎碾过冰面，还发出锵锵的声响，让人的心情好不起来。
　　江斐倒是没什么感觉，吹着车里的暖风，昏昏欲睡。
　　突然车子停下。
　　放在座椅中间的对讲机沙沙响起，传来徐千尧的声音。
　　“有几个幸存者拦车，你们原地别动，我看看什么情况。”
　　江斐按下车窗，探出头向前面看去。
　　一个抱着四五岁男孩的中年妇女，正在跟徐千尧交谈。
　　身后跟着三个戴着皮帽子的男人。
　　不远处还停着两辆面包车，车门紧闭，车窗贴着黑膜，看不清里面。
　　这么冷的天，母亲不把孩子放在车里，还带他在外面受冻？
　　事有蹊跷，江斐将枪藏在衣袖里下了车。
　　陆昱紧随其后。
　　队伍的前方。
　　抱孩子的妇女，哀求道：“小伙子，你就想办法帮我们换个车胎吧。”
　　“这里离临城还有好远的路，我们的家当都在车上，推到地方不会冻死，也会累死。”
　　“孩子还小，遭不起罪。”
　　徐千尧很无奈：“大姐，我刚才已经说清楚了，不是我不帮你，是我们没有备用轮胎。”
　　“如果你们再拦车，我不会停下。”
　　妇女像是听不懂徐千尧的话，伸手要去抓他。
　　江斐提前将徐千尧拉到了身边，稍微用点力，捏了一下他的手。
　　“我车上有备用轮胎，但是没有换胎的工具，我记得你那里有，你去拿。”
　　明白江斐的暗示，徐千尧配合开口：“我忘记放在哪里了，我得找找。”
　　徐千尧回了车上，假装翻找。
　　“大姐，你在这里等我们一会，我去取轮胎。”
　　话落，江斐示意陆昱跟她回车上。
　　关上车门，立刻用对讲机下令。
　　“掉头，这帮人不对劲。”
　　陆昱快速倒车，前头的货车也跟着后退。
　　对讲机响起殷静的声音。
　　“你们是不是有点大惊小怪了？这群人就是普通的幸存者啊……”
　　砰砰砰——！
　　子弹打向徐千尧的车
　　“快追！肥羊要跑了！”
　　妇女开枪喊着，一把扔掉抱的孩子，跟着三个同伴上了一辆面包车。
　　藏在面包车里的人启动车子，降下车窗，对徐千尧的队伍开枪。
　　徐千尧：“该死！这群人想打爆我们的轮胎！”
　　江斐观察附近的地形。
　　她们所在的位置是原来的公路，冰面平滑。
　　但路的两边，因为冰封的树木报废汽车等，变得坑坑洼洼。
　　“我想去那伙人的侧方，那边能开过去吗？”
　　“可以，坐稳了。”陆昱猛转了一下方向盘掉头，踩住油门冲了出去。
　　有大背包的掩护，江斐从超市仓库取出一把冲锋枪，透过打开的车窗，直接扫射两辆面包车的轮胎。
　　同时用对讲机联系徐千尧。
　　“你去对面包抄。”
　　不到十分钟，两辆面包车被打爆轮胎，停在冰路上。
　　车窗全部碎裂，露出里面被打死的妇女和几个男人。
　　江斐和徐千尧，一左一右地下车去检查。
　　总共12个人，现在只剩下一个胖子活着，手臂中了弹，坐在中间的位置逃过一劫。
　　“别，别杀我……”
　　扫了一眼胖子的体型，江斐没让徐千尧开枪：“你们的物资都放在了哪里？”
　　用了那么多子弹，必须补回来。
　　“在泰平镇的阿红招待所。”
　　害怕江斐杀他，胖子如同倒豆子一样，交代了老底：“之前发洪水，官方派人救援，我在安置区里认识了招待所的老板，还和其他人成了朋友。”
　　“洪水退后，老板带我们偷了官方的枪，跑回了招待所，可是物资短缺，我们没办法，只能出来打劫。”
　　“那个女人是老板的老婆，叫红姐，她负责带我们出来打劫，剩下的7个人留在招待所，守住地盘。”
　　徐千尧：“那个孩子是怎么回事？”
　　胖子心虚了。
　　还是徐千尧把枪抵在他的头上，才支支吾吾开口。
　　“小孩和女人可以降低路人的警惕心，我们就抢了一个孩子……”
　　“是红姐抢的！跟我没关系！”
　　“你们简直是王八蛋！”徐千尧气的一拳打在了胖子的脸上。
　　“别弄死，还有用。”江斐说出了自己的计划。
　　听完后，徐千尧在理智和情感之间挣扎了一秒。
　　“按你说的办！”
　　“他们抢幸存者的物资，我们就抢他们的！”
　　这时殷静和另外两个队友回来。
　　“队长，那个孩子不见了，不知道跑哪里去了。”
　　见到江斐，殷静等人有点脸疼。
　　几小时前，他们还叭叭地吐槽人家，结果呢？
　　人家不仅警惕性高，开枪也干净利索。
　　打脸了。
　　胖子小声说：“可能是回招待所了，他认路，每次我们打劫把他抛下去，他都能自己回去。”
　　啪！
　　徐千尧一巴掌打在他的头上：“闭嘴！没你说话的份！”
　　胖子委屈地抿紧嘴巴。
　　他好心解释为什么还打他？！
　　“你把计划告诉他们，我们现在就去泰平镇。”
　　对徐千尧说完，江斐回了皮卡车上。
　　陆昱正盯着她放在后座的背包看。
　　江斐：“怎么了？”
　　“没事。”
　　邻居的背包挺能装，冲锋枪都可以塞下。
　　有点想要。
　　—
　　泰平镇是洪水受灾严重的地方之一，已经没有什么幸存者。
　　要么死了，要么去官方建立的安置区了。
　　阿红招待所总共6层，被冰封了将近两层。
　　三楼的墙壁砸开了一个洞，改成了大门，门口用砖砌了台阶。
　　胖子领着两个女生走上去，敲了几下铁门，说出暗号：“王八王八，探出脑袋。”
　　铁门咔嗒打开。

第65章 真抠，连床都不舍得买
　　开门的是一个胡子邋遢的男人。
　　“你衣服上怎么有血？受伤了？”
　　胖子故作不在意：“小伤，今天遇到的羊太肥了，红姐他们在搬物资，我提前带着两个幸存者回来，让张哥你先享用。”
　　“不然红姐在，张哥你想跟她们说句话都不行。”
　　被称为张哥的男人，看向胖子的身后。
　　两个女生戴着保暖面罩，只露出一双好看的眼睛，年纪都不大，双手也用绳子捆上了。
　　张哥笑得露出脏兮兮的黄牙：“不愧是我的兄弟，有好事总能想到我。”
　　“都出来看看，胖子带回了什么好东西！”张哥进屋喊道。
　　江斐和殷静跟着胖子走进去。
　　手腕上的绳子是活扣，一用力就可以挣脱。
　　江斐悄悄松了一下绳子，利用袖子的遮挡，取出了超市仓库的手枪。
　　殷静也不动声色地握住了藏在袖子里的枪，准备随时拔出。
　　招待所的三楼很空旷，这些人砸掉了原有的一个个小房间，改成了大通厅。
　　墙角堆着砖块床头栏杆等等破烂。
　　通厅的中间位置放着一个干裂的红沙发，还有几把椅子。
　　旁边是用来生火取暖的三个大铁桶。
　　六人正围着铁桶烤火，听见张哥的话纷纷起身。
　　“胖子行啊，今天一下带回来两个女人，我终于不用羡慕张哥有人暖被窝了，晚上必须给我留一个！”
　　“那也得张哥玩够了，才能轮到我们。”
　　“红姐应该快回来了吧，张哥你赶紧上啊！我都要等不及了！”
　　“催什么催？我先看看这两妞长什么样子……”
　　砰！
　　想摘江斐面罩的张哥，被子弹打中眉心，咚地倒在了地上。
　　“操！她们有枪！”
　　“楼上有武器！快去拿！”
　　“跑啊！”
　　众人四处乱窜，胖子趁机躲在后面，掏出一把小刀，想偷袭最近的殷静时。
　　一直保持警惕的江斐，迅速抬手扣下扳机，一枪打进了胖子的太阳穴。
　　殷静听到声响下意识转过头，看见地上的尸体，瞬间明白一切。
　　江斐竟然救了她……
　　“我跟你们拼了！”
　　“兄弟们！开枪！今天不是她们死，就是我们死！”
　　咣当——！大门被踹开。
　　负责接应的陆昱和徐千尧，带人冲进来开枪扫射。
　　上一秒还叫嚣的几人，现在被打成筛子，躺在了血泊中。
　　徐千尧让队友们清点尸体，摘下了雷锋帽：“这屋里比外面暖和多了。”
　　“我们分头找物资，两人一组，搜寻一层，剩下的人进行消毒。”
　　江斐选择跟陆昱一组，正要去顶楼，被殷静拦下。
　　“那个，刚才谢谢你救了我。”
　　殷静不自然地点着脚：“之前在玉兰苑的门口，很抱歉。”
　　说完，殷静转身跑走，似是不好意思。
　　江斐并不在意，上了楼。
　　楼上住宿的房间都完好无损，光顶楼就有11个房间，她负责找左面，陆昱负责找右面。
　　估计是为了省钱，房间里的单人床是砖堆的，上面用厚纸板当床垫。
　　水泥地也没有打磨过，坑坑洼洼的。
　　真抠。
　　连张床都不舍得买。
　　江斐腹诽着，把砖收进超市，打算回去砌种植园的围墙，意外在一个房间，发现了一盒首饰。
　　系统：【叮——检测到黄金：1659克】
　　她收回刚才的话！
　　红姐和张哥一点不抠！
　　有了黄金，江斐找的更加卖力。
　　然而，逛完所有房间，只找到一些零散的食物，棉衣，棉被。
　　江斐失望的将东西整理好，用找来的塑料大盆装，走向楼梯口。
　　陆昱也搜完了右面的房间，找到的物资比江斐多。
　　5箱矿泉水，3箱红茶饮料，2箱奶粉，还有2箱桶装的方便面。
　　右面的房间陆昱已经去过了，不好再收砖，江斐便和他往楼下搬物资。
　　三楼。
　　其他人都回来了，收获满满，物资堆成了两座小山，有一半是棉被，泡沫板，木炭。
　　徐千尧在一边安抚几个衣服单薄的青年，还有逃跑回来的那个小男孩。
　　认出都是大学的校友，江斐没打招呼的心思，可当看清其中一个女生的容貌，眼底刹那涌出恨意。
　　余宣娇！
　　她的“好学妹”！
　　上一世，她从那个干肮脏事的小基地跑出来，路上遇到了余宣娇和渣男。
　　大家是校友，以前又有过接触，对彼此的印象不错，就结伴而行了。
　　谁知道这两人一个pua她，一个装可怜骗她同情。
　　她就像大冤种，每次累死累活的找物资，却捞不到一口食物，还傻乎乎的被两人道德绑架——
　　“阿斐，你有能力，应该多付出一些，如果你不去找物资，我们饿死了，你就是杀人凶手。”
　　“江斐姐，我今天不舒服，你一点不忍心让我出去受累吧？”
　　直到两人以一包过期饼干的价格，将她打晕卖给了村子。
　　她成了那些魔鬼的食物，因此被江子萱折磨，最后葬身火海。
　　余宣娇没有跟渣男在一起，是他们现在还没碰上吗？
　　江斐走到角落的椅子上坐下，平复着心中的情绪，免得一枪爆了余宣娇的脑袋。
　　死，太便宜了。
　　最起码要像江子明和江子萱那样，生不如死。
　　注意到身边的江斐不见了，陆昱抬头寻找着对方。
　　恰巧看到江斐脸上未散去的阴冷。
　　陆昱不由走过去，小声询问：“怎么了？”
　　“没事，有点累。”
　　见江斐不愿意说实话，陆昱没有戳穿，只是去外面的车上取来背包，顺便把她的包也带了回来。
　　紧接着，从自己的背包里拿出保温杯，给了江斐。
　　“我在家里烧的热水，喝点暖暖身。”
　　“谢谢。”江斐用保温杯的盖子，倒了一半的热水，小口喝着。
　　这时徐千尧拍了拍手：“我们今晚在这里休息，明早出发，殷静，你去拿食物分发给大家，我们吃完再整理物资。”
　　“我刚才找到了水壶，可以放在铁桶上加热，你们谁想喝就自己来倒，那边有杯子。”
　　徐千尧开始清理铝制的水壶。
　　殷静去取食物，第一个给角落的江斐和陆昱送来。
　　是两桶泡面，两瓶饮料。
　　“不用，我们带了吃的。”
　　拒绝了殷静的食物，江斐拿出背包里的自热麻辣牛肉火锅，一袋4个馒头。
　　陆昱带的是午餐肉罐头和自热番茄米线。
　　袋子里的馒头是江斐以前蒸的，出发的时候就从超市仓库取出来，装在背包里放凉了。
　　江斐分了陆昱两个馒头：“不吃主食不抗饿，我家里还有很多。”
　　徐千尧他们的车上也有自热米饭，还是官方的人，不用担心会引起争抢。
　　陆昱收下馒头，给江斐那份自热火锅里加了半份午餐肉。
　　倒上水，盖上盖子，加热包开始工作。
　　屋里很快飘散开一股香味。
　　离江斐近的几个队友，不自觉地吞咽着口水。
　　他们的包里都有上面发的自热米饭，算是给救援队补充营养，不过他们舍不得吃。
　　现在闻到香味……
　　吃！留着它干什么？！也不会下崽！
　　队友们立刻去取自热米饭，包括徐千尧和殷静。
　　只怪麻辣牛肉太香了！
　　不一会，红烧牛肉，咖喱鸡肉，黄焖鸡等等自热米饭的味道也飘出来了。
　　这对于在另一边吃泡不熟的方便面的幸存者，无疑是一种处刑。
　　方便面确实比面包饼干要好，可跟自热火锅米饭一比，就显得寒酸了。
　　饿了这么久，谁不想吃肉？
　　幸存者馋归馋，但没有去要。
　　毕竟这是人家带的食物。
　　如果是从招待所找出来的，他们还能问一句，为什么不给他们分？
　　可有人心里不平衡了。
　　余宣娇放下手中温热的方便面，轻轻拽了一下坐在旁边的人衣袖，小声道：
　　“韩学长，我胃不好，方便面没有泡软，我吃完会胃疼，你可以帮我去要点热乎的食物吗？”

第66章 不想带娃，更不想无痛当妈
　　韩阳面露为难：“这不太好吧，一盒自热米饭也没有多少，都不够一人吃饱的。”
　　“不如我用铁桶，帮你热点面包？”
　　余宣娇咬了一下唇，委屈道：“我最近天天吃面包，已经反胃酸了。”
　　“救援队里有几个女生，应该很好说话的，你帮我问问嘛。”
　　说着，余宣娇望向对面，寻找目标。
　　为了吃饭，江斐摘下了保暖面罩。
　　看到那张熟悉的脸，余宣娇思索一会，才想起对方是谁，惊喜出声：“江斐学姐！”
　　顾不上韩阳，余宣娇跑过去套近乎：“你还记得我吗？”
　　“我是建筑系的余宣娇，比你小一级，我就住在你宿舍的楼下，我们以前经常碰面，你还跟我打过招呼。”
　　江斐态度冷淡：“然后呢？”
　　余宣娇被问得笑容一僵：“我只是见到学姐很开心。”
　　“没想到学姐加入了救援队，以前在学校的时候，你就是我崇拜的偶像。”
　　“嘶——”余宣娇突然皱起眉，捂住胃，等江斐主动问她怎么了。
　　江斐却不按常理出牌，低头吃着麻辣牛肉，还咬了一口松软的馒头。
　　真香。
　　余宣娇硬着头皮开口；“学姐，我的胃病犯了，你可不可以把饭分给我一点？”
　　“我不能再吃冰凉的食物了，我一定会报答你的。”
　　闻言，江斐夹起一片冒着热气的午餐肉：“想吃吗？”
　　余宣娇吞咽着口水，点了点头。
　　江斐把午餐肉塞进自己的嘴里：“那你想想吧。”
　　余宣娇一口气憋在了心里，还要装出一副委屈的样子：“学姐你为什么要耍我？”
　　“是我以前得罪过你吗……”
　　“江斐你别太过分。”韩阳端着桶面走过来，指责道：
　　“学妹本来就胃疼，身体不舒服，你可以不给她食物，耍她干什么？”
　　韩阳是建筑系的，自然认得江斐。
　　其他人也过来，批评江斐的做法。
　　他们跟江斐不熟，但余宣娇是他们的好朋友，人美心善，不允许被人欺负。
　　“宣娇没有恶意，她要不是难受，才不会来找你。”
　　“一盒自热火锅，连20块钱都没有，不给就不给，装什么啊？临城大学怎么会有你这种人？”
　　啪嗒——
　　陆昱随手把枪放在了桌子上。
　　几人瞬间安静。
　　一旁的殷静等人停下了筷子。
　　深知队友们打的是什么主意，徐千尧小声说：“你们不用管，江斐会解决的。”
　　救援队的队员这才继续吃饭。
　　见事情要闹大，余宣娇及时开口：“你们不要说江斐学姐，是我不好，在这时候犯胃病。”
　　“江斐学姐，我替他们道歉，对不起。”
　　余宣娇抬手擦了下眼睛，仿佛是被逼的。
　　江斐平静且直白：“胃不好，不能吃辣椒，我是为了你好，怎么搞得像我欺负了你？”
　　“还是你装的，不知道胃病不能吃辣？”
　　余宣娇有点慌，还没想好如何回答。
　　江斐掰下一半表皮变得干硬馒头，偷偷将“交心丸”藏在里面，递给了余宣娇：“馒头好消化，适合有胃病的人吃。”
　　“谢谢学姐。”余宣娇略嫌弃地接过吃掉。
　　要是牛肉就好了。
　　不过馒头比方便面强。
　　韩阳等人面面相觑，谁曾想江斐拒绝余宣娇，是为了她好。
　　“抱歉江斐，我误会你了。”
　　“可能是我们太敏感，以为你刚才的举动是在耍宣娇。”
　　“我真混蛋，居然错怪了你的好意。”
　　几人很羞愧。
　　韩阳拉住余宣娇的手：“我们回去吧，别打扰江同学吃饭了……”
　　“回去干什么？！我还没有吃到肉呢！”
　　余宣娇一把甩开了韩阳的手：“我要肉！听懂了吗？！”
　　韩阳懵了：“肉是辣的，你有胃病不能吃。”
　　“谁有胃病？！我那是装的！就为了不用出去挨冻！骗你们食物！”余宣娇唰地捂住嘴，目光惊恐。
　　她怎么把实话都说出来了？！
　　江斐故作诧异：“你竟然是装病？”
　　韩阳几人不敢置信。
　　“宣娇，我们对你那么好，你怎么能骗我们？！”
　　余宣娇：“因为你们人傻好骗！我说什么你们信什么！别以为我不知道你们的想法！无非是我馋我的身子！想跟我睡觉！”
　　“放屁！谁对你有那种想法了？！”
　　“我们是拿你当妹妹照顾！”
　　另外一个女生，出来打圆场：“娇娇，你是不是哪里不舒服，才说了胡话？！”
　　余宣娇：“我身体好得很！你少诅咒我！狗腿子！”
　　女生傻眼了：“我们不是好姐妹吗？”
　　“你也配？！黄晓媛你太天真了，我跟你交朋友，是看你好忽悠，能帮我出去咬人。”
　　“我再也不想理你了！”黄晓媛哭着跑回了位置。
　　“余宣娇，你让我恶心！”
　　扔下这句话，韩阳带着人去哄黄晓媛。
　　原地的余宣娇急了，跟上去想解释，结果一开口——
　　“哄她干什么？没准她是装哭呢？你们都应该围着我转！”
　　韩阳忍无可忍：“你闭嘴吧！”
　　“你算老几？凭什么命令我？！”
　　余宣娇彻底要疯了，在韩阳要发火之前，慌乱地跑到角落里，努力控制不听话的嘴。
　　可旁边有人说话，她就忍不住接茬，趾高气扬地像是大小姐。
　　整整一个小时，余宣娇才停止发疯，简直度秒如年。
　　确定自己不会再说实话了，余宣娇也回不到队伍了，只能坐在墙角生着闷气，想不通她发疯的原因。
　　对面。
　　江斐悠哉地看戏，吃完了这顿饭。
　　突然视线被人挡住。
　　一直毫无存在感的小男孩，站在桌前。
　　小脸脏兮兮的，眼中没有属于这个年纪的天真，反而很沉稳。
　　“姐姐，你开枪很厉害，我想跟着你。”
　　“我什么都能做，洗衣做饭擦地，还会骗人。”
　　江斐果断拒绝：“不行。”
　　“徐队长会安排你的去处。”
　　她不想带娃，更不想无痛当妈。
　　小男孩偏头看向第二选项：“那哥哥可以收留我吗？”
　　陆昱：“不可以。”
　　出乎意料，小男孩没有死缠烂打，失落的走向了那堆破烂。
　　那里有一床薄被，是招待所给他当床铺用的。
　　余宣娇眼珠一转，感觉可以趁机挽回形象，走过去假惺惺道：“小朋友，你的父母呢？”
　　“不要碰我，恶心。”
　　小男孩嫌恶的避开余宣娇想摸他头的手，还把薄被往旁边拽了一下，生怕对方会碰到。
　　余宣娇脸色难看，暗骂了一句不知好歹，气得跑上楼找房间睡觉了。
　　小男孩熟练地把薄被裹在身上，靠着一块木板想要休息时，哗啦——

第67章 我见不得学妹受苦
　　一个黑色塑料袋扔到了小男孩的脚边。
　　袋口没有封严，可以看到里面的火腿肠和袋装牛奶。
　　小男孩立马拿起袋子藏在被窝里，想说谢谢。
　　远处的江斐却收回视线，如同什么都没有做过。
　　小男孩识趣地闭上嘴，把头蒙进被子里，偷吃火腿肠。
　　对于小男孩的眼力见，江斐有些意外。
　　挺聪明的。
　　就是年龄太小了。
　　末世下，人都活得艰难，养孩子……想想就很可怕。
　　招待所的三楼不能住人，徐千尧让大家搬棉被，去楼上选空房里住。
　　至于小男孩，则交给了一个男队员带。
　　江斐选了4楼的房间。
　　陆昱住在她的隔壁。
　　临睡前，徐千尧找到了江斐。
　　“韩阳他们是前天被抓来招待所的，张哥没下杀手，还把他们关在后面的空房里饿肚子，估计是想逼他们做苦力。”
　　“我不会让他们留在队伍里，你别真的做什么，打几顿就行了。”
　　救援队都是官方的人。
　　他可以睁一只眼闭一只眼，当没看到，但其他队员不会。
　　万一有队员说江斐杀人了，会给她惹来麻烦。
　　江斐嗯了一声，咚咚咚——
　　有人走下楼。
　　是男队员带着小男孩。
　　徐千尧转过头，疑惑地问道：“你们怎么下来了？”
　　男队员：“顶楼没有床，其他房间被别人占了，5楼的房门又破了好几个，住不了人，我们只能下来找。”
　　“招待所老板是真抠，拿砖堆床就算了，顶楼五六个房间都没有床。”
　　江斐默默关门。
　　她听不见。
　　—
　　次日一早。
　　所有人来到3楼集合，由殷静分发早餐。
　　一袋面包一瓶水。
　　余宣娇不知道用了什么办法，哄好了黄晓媛，两人亲昵地挽着手臂。
　　但韩阳等人对余宣娇的态度，明显了疏离了很多。
　　还算有几个正常人。
　　江斐想着，和陆昱帮救援队往货车上搬物资。
　　这趟收获不小，有将近200床的棉被，100多块保温泡沫板，30块可以用来生火的木板，14箱矿泉水，12箱泡面，11箱桶面，6箱木炭，5箱红茶饮料，5箱腊肉，3箱奶粉，3箱豆奶粉，2箱干菜。
　　还有6把枪，7盒50枚装的子弹，填满了一大半的车厢。
　　刚好留出的空位，可以给幸存者坐。
　　徐千尧：“殷静，你带两个人护送物资和幸存者回临城，剩下的人准备出发泽安县。”
　　殷静挑了两个队员，去安排位置。
　　驾驶室加上司机，最多能坐6个人。
　　算上殷静和队员，一共9人，要有3人去坐车厢。
　　余宣娇第一个说：“我晕车，不坐前面会吐得到处都是。”
　　一听这话，殷静只能让余宣娇坐驾驶室。
　　如果物资被她弄脏，其他幸存者还怎么用？
　　韩阳主动道：“我去车厢坐。”
　　小男孩也走向了车厢，包括其他几个男同学。
　　大家都不想跟余宣娇坐在一起。
　　余宣娇笑容有点挂不住，不禁瞪了江斐一眼。
　　要不是江斐拿自热火锅出来吃馋人，她会受不了过去要，然后发疯吗？！
　　发现有人在看自己，江斐抬起头。
　　余宣娇已经跟黄晓媛上了驾驶室。
　　见殷静去拿放在车厢的椅子，江斐走过去：“帮我个忙。”
　　“把我的住址透露给余宣娇。”
　　“事成之后，来玉兰苑22楼，我给你物资作为报酬。”
　　以她对余宣娇的了解，对方不会放弃她这头肥羊。
　　有食物，又是救援队的人，余宣娇一定会想办法找到她，再赖上她。
　　人放在眼皮底下耍，才有意思。
　　殷静没有直接答应：“那女生好像精神有问题，你让她去你那里，不安全吧。”
　　江斐一本正经：“同学一场，我见不得学妹受苦。”
　　殷静：“……”
　　我真信了。
　　6个同学，你就同情一个？
　　殷静看破不说破：“这件事我会帮你做，你不用给物资，昨天你救了我，就当还你的情了。”
　　江斐：“好。”
　　众人准备完毕，殷静启动货车驶向了临城。
　　两辆皮卡和一辆空货车，去了相反的方向。
　　泽安县冰封的程度，比泰平镇和临城严重，冰面高达住宅楼的4层，建筑基本都覆上了冰霜。
　　随处可见，被封在冰下的尸体。
　　江斐车内的对讲机响起。
　　徐千尧：“泽安县总共有3家医院，刚好我们一人一辆车，分头去找药。”
　　“等所有医院找完，再搜寻其他地方。”
　　“你们要去哪个医院……”
　　哒哒哒——！
　　机枪扫射的声音突兀地传来。
　　两辆越野车朝救援队驶来，天窗打开，各架着一架重机枪。
　　江斐立刻从背包掏出机关枪，透过车窗反击。
　　队员：“队长！货车的车厢被打中了！”
　　徐千尧：“撤！他们火力太猛！不要正面对上！”
　　陆昱抓起了对讲机：“你们走南面的那条小路。”
　　话落，陆昱踩紧油门，对江斐道：“一会我追上徐队长的车，你去他的车。”
　　这些人，是“老鼠”。
　　应该是来追杀他的，不能牵连邻居和无辜的人。
　　江斐眉头轻蹙，不明白陆昱为什么变得反常，轰——！
　　一声震耳欲聋的巨响，皮卡车被凶猛袭来的巨浪掀起。
　　冰面瞬间四分五裂。
　　陆昱迅速伸手将江斐护在怀里，同一时间车内的安全气囊弹出。
　　伴随着剧烈的抖动，车子重重地落下。
　　碎冰噼里啪啦地砸着车顶，车窗裂开。
　　江斐可以清晰的感受到砸在后背的碎冰，耳朵嗡嗡的，身体被颠得生疼，仿佛要散架了。
　　感觉到头顶的手松开，江斐勉强坐起身。
　　空气中蔓延着一股刺鼻的烟味。
　　她们在一个炸出的冰坑里，距离冰面4米左右。
　　皮卡车的车顶凹陷下来，轮胎瘪了，车门也被震开，彻底报废。
　　陆昱的情况跟江斐差不多，只是护目镜碎裂，划伤了眼周的皮肤，溢出丝丝的鲜血，看起来有点吓人。
　　幸好穿得厚，又系着安全带，两人都没受重伤。
　　“咳……还能动吗？”
　　江斐活动了一下双腿双手，确定没有骨裂骨折：“可以，你呢？”
　　“没事。”
　　“车顶现在受损严重，不能站人，我去车厢里找找，看有没有绳子。”
　　安全气囊渐渐瘪了，陆昱解开安全带刚要下车，蓦地被江斐一手刀砍晕，晕死在座椅上。
　　随后，下车扶着陆昱出来，背上两人的背包，退到了冰坑的边缘。
　　估算着面积没问题，便从超市仓库取出大型拖拉机，啪叽压扁了皮卡。
　　拖拉机高4.5米，比冰面还高一点。
　　冰太滑了，用攀岩装备很费力气。
　　她宁可爬拖拉机。
　　事实证明，江斐的选择很正确。
　　拖拉机不仅好爬，还不滑。
　　拖着不省人事的陆昱爬上冰面，江斐就收起了拖拉机。
　　冰面被炸得多出了很多大小不一的冰坑，两辆越野车不见踪影。
　　徐千尧和货车开得比他们快，不知道进小路躲过一劫，还是也掉冰坑里了。
　　江斐取出两把冲锋枪，一手一把，挨个冰坑找人，忽然听到一道愤怒的骂声——
　　“你是煞笔吗？！”

第68章 邻居似乎有点心虚？
　　“这是在冰上！你扔炸弹是想让我们大家都同归于尽吗？！”
　　“我以前扔习惯了，忘记现在的环境不一样了，都怪这破天气！发完洪水还要结冰！赶紧去看其他人吧！”
　　两个男人吵吵闹闹。
　　江斐顺着声音来源，小心地走过去。
　　偌大的冰坑里，一辆越野车翻了，另一辆受损的情况跟皮卡差不多。
　　四个穿着大衣的男人，正在救翻车里面的人。
　　江斐粗暴地举起冲锋枪扫射。
　　不一会，四人咽气倒在地上。
　　发现剩下的人被困在车里，爬不出来，冰坑也有坡度，江斐拿出冰鞋换上，滑了下去。
　　车里的五个人，三个昏迷，两个受伤，被座椅卡住。
　　连话都没来得及说，江斐干净利索地开枪解决，开始搜刮。
　　这群狗东西险些炸死了她，要命再要点补偿，不过分吧？
　　车翻倒在地上不好找，江斐跪在旁边，透过碎裂的车窗伸手掏。
　　一把狙击枪。
　　再掏。
　　几个巴掌大银色铝箔的方形真空袋。
　　江斐拆开一个看。
　　里面是奶白的粘稠物，闻起来没有任何味道。
　　先收起来，回去找只小白鼠试试能不能吃。
　　掏完越野车，江斐又去搜另一辆。
　　总共1箱20份的铝箔真空袋，100多枚子弹，8把手枪，两把折叠户外铲。
　　别的物资不是被砸碎了，就是损坏不能用了。
　　可惜了那两架重机枪。
　　江斐干脆扒尸体上的大衣，皮帽，围巾。
　　回去生火，也不给这群人留。
　　却在扒围巾时，看到尸体脖子上的刺青。
　　黑白色的百合花，中间是五官生长出细长花芯的骷髅头。
　　她见过这个刺青，在小商场。
　　想起陆昱刚才的反应，江斐可以确定，他们认识。
　　具体什么关系，为什么要追陆昱，就不清楚了。
　　暂时压下心中的猜测，江斐刚要取出拖拉机爬上去，徐千尧的声音传来。
　　“江斐？江斐？”
　　江斐只能换成飞虎爪爬冰。
　　爬上冰面，徐千尧等人也找到了这里。
　　徐千尧连忙检查江斐的身体，见她活蹦乱跳的，也没有擦伤，惊呆了：“我刚才发现陆昱躺在那边的冰面上，昏迷不醒，半张脸全是血，你怎么被炸飞这么远都没事？”
　　“我是自己来的这里，解决了那几个人。”
　　闻言，徐千尧放下了心。
　　他还以为江斐变异了，有金刚不坏之身了呢。
　　徐千尧让队友背上了昏迷的陆昱，问向江斐：“我们把车停在了两条街处，走过去需要快半个小时，你能走吗？需不需要我背你？”
　　“不用，你们没受到爆炸的影响吗？”
　　徐千尧心有余悸：“多亏陆昱告诉我们去南面的小路，我们只是感觉冰面震荡了几下。”
　　“你和陆昱真的命大，我看冰坑里的皮卡车都扁了。”
　　“不过坑里没有重物，皮卡车为什么会扁得像块饼？”
　　江斐立刻咳嗽了一声，正想装难受岔开话题，不远处的冰坑里响起几声剧烈的咳嗽。
　　“好心人……救救我吧……”
　　拿出手枪，江斐和徐千尧走过去。
　　一个小冰坑里，倒着一辆摩托车。
　　身穿白色貂皮大衣的男人，背靠摩托车躺着，右手鲜血淋漓。
　　江斐记得这人。
　　黑市的那个武器贩子，和陆昱认识。
　　苏流远也看到了上面的江斐，桃花眼微弯：“介意带我一起走吗？”
　　“我和陆昱是兄弟，我叫苏流远，他会替我报答你的。”
　　如果不是听到陆昱的名字，苏流远根本不可能求救。
　　徐千尧找江斐借了攀岩设备，下去将苏流远带了上来。
　　“你先忍一忍，到安全的地方我再给你包扎伤口。”
　　避免越野车的人有同伙找来，徐千尧说完就扶着苏流远走路，也顾不上皮卡车扁成饼的原因了。
　　—
　　某栋废弃的居民楼。
　　江斐等人找了一个空房间休息。
　　徐千尧取来车上的煤炭和医药箱
　　队员们负责生火，徐千尧帮苏流远脱下了貂皮大衣。
　　右手臂的鲜血已经凝固，和衣袖黏在一起。
　　“没有麻药，你咬这根木棍吧。”
　　徐千尧先用刀割开袖子和肩膀的连接处，将小木棍递给苏流远，偷偷对江斐使了一个眼色。
　　他来撕，苏流远必定会下意识挣扎。
　　要趁对方不备，瞬间下手。
　　江斐秒懂徐千尧的意思，不动声色地挪了过来。
　　苏流远张嘴咬住木棍的那一刻，江斐抬手一撕。
　　“啊啊啊啊！！！”苏流远顿时惨叫出声，说什么也不要让徐千尧碰手臂。
　　江斐掏枪抵在了他的脖子上：“不许动。”
　　“……”苏流远老实了。
　　徐千尧立刻给他消毒伤口上药。
　　苏流远的手臂是被利器划伤，深的需要缝合。
　　还好药箱里缝合材料。
　　“你放心，我有缝合的经验，你不要动就好了。”徐千尧开始帮苏流远缝伤口。
　　有枪在，苏流远不仅不敢动，也不敢叫。
　　他的命好苦。
　　受伤还要被人拿枪威胁。
　　伤口缝合完，包上纱布，躺在棉被上的陆昱也醒了。
　　苏流远踉跄地走过去，衣服已经被汗水打湿，再加上脸色惨白，像极了水鬼：“你朋友拿枪指我。”
　　陆昱置若罔闻，反问道：“你怎么在这里？”
　　有外人在，苏流远坐在陆昱的身边，用仅彼此能听到的声音解释：“我前不久退出了那里。”
　　“现在才半个月，那些老鼠在追我。”
　　那里，就是指陆昱和苏流远共同的组织。
　　而老鼠，是追杀的人。
　　听懂苏流远的暗语，陆昱目光幽幽，恨不得一拳打在对方的脸上。
　　他还以为，“老鼠”是来杀他的。
　　感情是被苏流远牵连了。
　　可他怎么晕的？
　　好像……是邻居？
　　陆昱不禁看向坐在椅子上的江斐。
　　冷不丁对上陆昱的视线，江斐镇定地移开目光：“我把背包从车里拿出来了，里面的东西没有损坏，吃点东西。”
　　陆昱接过背包，拿了压缩饼干和苏流远分着吃，顺便处理了眼周的伤。
　　邻居……似乎有点心虚？
　　徐千尧把一些消毒用品和纱布给了苏流远：“我们是官方的救援队，要去找药，不能送你安全的地方，但你可以跟着我们。”
　　苏流远：“你们是来找药的？”
　　“临城爆发了流感和血吸虫病，药品不够，我们只能分头去各个地方寻找。”
　　陆昱瞥了苏流远一眼。
　　我们救了你一命，还差点因为你被炸死，不给些补偿？
　　泽安县算是苏流远的大本营。
　　他是贩子，平常仇家又不少，就在这里打造了一个安全屋，当作仓库，囤了不少好东西。
　　明白陆昱的意思，苏流远的心像是在流血，告诉徐千尧：“我家里有很多药，你们可以去我那里拿。”
　　徐千尧难掩惊喜：“那太好了，我们一会就去你那里！”
　　吃完东西，几人出发前往苏流远的家。
　　江斐的车坏了，便跟陆昱，苏流远，坐上了徐千尧那辆皮卡。
　　一个多小时后，一座荒山的山顶。
　　一栋两层高的自建别墅隐藏在枯木林里。
　　别墅后面还有一个矮层的大仓库。
　　山顶地势高，没有遭受过洪水的侵袭，蛇虫鼠蚊的尸体倒是有很多，都冻成了冰雕。
　　苏流远打开别墅的大门，暖气扑面而来。
　　当苏流远按下开关，室内的灯陆续亮起，徐千尧神情震惊：“你用了多少发电机，才带动整栋别墅？”
　　“不多，十几台。”苏流远轻描淡写。
　　“药品在仓库，你们在客厅暖和一会，我去换套干净的衣服，再带你们去拿。”
　　“冰箱里有喝的，吃的，你们随便拿，不用客气。”
　　仓库里还有危险品，他得提前藏起来！
　　苏流远离开客厅。
　　怕弄脏沙发，徐千尧和队友们坐在椅子上，没有乱走，惊叹地打量着四周。
　　“水晶吊灯好漂亮，这么大，一直从二楼垂下来，应该很贵吧。”
　　“没想到有朝一日我还能看到灯光，我感觉像是做梦。”
　　“希望有一天临城的家家户户，可以重新亮起灯。”
　　趁着徐千尧他们在聊天，陆昱来到了江斐身边，压低声音道：“跟我走，我带你去拿好东西。”

第69章 土匪！两个土匪！
　　江斐跟着陆昱上了别墅的二楼。
　　主卧是个套间，一进门就看见摆在落地窗边的豪华沙发，以及一面墙的古董瓷器。
　　陆昱走到里面的大床，挪掉床垫，露出了底下的储物床箱。
　　随着床箱盖掀开，一排排纯黑的手提箱映入两人的眼帘。
　　陆昱拿出最近的一个手提箱打开，鸡蛋大的钻石足足有20颗。
　　“拿错了。”陆昱随手关上，换了一个手提箱。
　　这次里面是摆放整齐的金条，第一层就有50块。
　　江斐眼睛亮了。
　　原来苏流远是只小金羊！
　　几分钟，陆昱找出了三个装满黄金的手提箱：“别的箱子里的珠宝钻石，有喜欢的吗？”
　　“没，只要黄金。”
　　江斐盯着手提箱看，褪去平时的冷漠，眼中闪烁着渴望，莫名显得有些乖。
　　陆昱眸底漾开他都没察觉到的笑意，往外搬着手提箱，状似不经意道：“我记得我们掉下冰坑的时候，我还保持着清醒，怎么会昏迷？”
　　“不知道，你突然就倒在了车座上，可能是你不小心撞到了脑袋，脑震荡昏了吧。”江斐说得一本正经，目光坦荡。
　　陆昱笑而不语。
　　脑震荡和脖子疼，他分得清楚。
　　邻居不愿意说实话，也没必要再追问，反正现在安全出来了。
　　将手提箱都放在桌上，陆昱又去衣柜翻找出一个盒子。
　　装的是十多个深蓝色的小瓶子，两盒药。
　　“蓝瓶的是针对外伤的药粉，可以止血止痛，消炎杀菌，促进伤口愈合。”
　　“白盒的药是特效药，可以治疗大部分的疾病和病毒，我们一人一半。”
　　江斐好奇地看着手中的药盒，里面就6片白色的药片。
　　盒子上没有名字和说明书，只写了用量——
　　【一次一片，一日一次】
　　很像三无产品。
　　如果不是之前见过那个蓝色瓶子的药粉有多神奇，她真的会以为，陆昱是在逗她。
　　见陆昱又去拿行李箱，开始装衣柜里的衣服，江斐用仅剩的良心问道：“我们这样可以吗？”
　　趁苏流远不在，掏他家底。
　　“他会同意的。”
　　装完衣服，陆昱一手行李箱，一手金条，走下了楼。
　　江斐两手各提一箱金条，跟在了后面。
　　恰巧苏流远这时从后门回来，看到两人拿的东西，懵了。
　　“你们……抄我家？”
　　陆昱纠正：“是你的保护费。”
　　“你一个人住在这里不安全，可以跟我们回玉兰苑。”
　　“现在资源紧张，你什么都不拿就去别人家住，好意思吗？”
　　江斐默默对陆昱竖起大拇指。
　　队友比她会忽悠！
　　瞧瞧，抢都能说得这么理直气壮！
　　苏流远一把抱住陆昱提的箱子：“谁家保护费要三箱黄金？！我出一箱不行吗？！”
　　“你的命不值钱？”
　　陆昱小声复道：“那些老鼠已经知道你在泽安县，一定会派更多的人过来。”
　　“一旦你的踪迹暴露，他们发现了别墅，不仅会杀死你，还会将这里洗劫一空。”
　　“临城现在由官方管理，比泽安县安全。”
　　组织不敢在官方的眼皮底下闹事。
　　苏流远不换地方住，别墅就保不住了。
　　知道陆昱是为他好，苏流远挣扎地讨价还价：“真的不能便宜点吗？”
　　“那你要问我的队长，江斐。”
　　江斐将手提箱背在了身后，用实际行动告诉苏流远，不可能退金条。
　　苏流远咬了咬牙：“三箱就三箱！楼上的珠宝钻石你们可不能拿了！”
　　“还有衣服和一盒子的药。”陆昱慢条斯理补充了一句，去外面的车上放箱子。
　　气得苏流远上楼锁门。
　　土匪！
　　两个土匪！
　　心疼了一会失去的黄金，苏流远带着江斐等人，来到别墅后面的大仓库，打开坚固的防盗门。
　　仓库里放着二十几个5米高的铁架，一辆张扬的粉色跑车，一辆银灰的MPV多用途汽车。
　　有的铁架盖上了防尘布，看不到放在上面的东西。
　　没有盖防尘布的铁架上，放着各种各样的物资。
　　药品，汽油，柴油，煤油，桐油，蛇泡酒，麻醉剂，窃听设备，热成像仪，完整的鹿皮等等。
　　徐千尧看得咂了咂嘴：“你这个仓库……有点刑啊。”
　　“大多数都是假的，拿出来装装样子。”苏流远心虚地转移话题：
　　“这两个铁架上的药你们可以全部拿走。”
　　就当封口费了！
　　徐千尧查看架子上的药，有一大半都是临城现在所需要的。
　　“我们能直接完成任务了！”徐千尧开心地让队员们搬药。
　　苏流远则去收拾行李。
　　跑车太显眼了，不能开，但MPV可以。
　　空间宽大，乘坐舒适，还能塞好多东西。
　　确定没人注意这边，苏流远和陆昱偷偷把藏在防尘布下面的武器，塞进了车里一部分。
　　不一会，救援队搬完所有药品，苏流远重新锁上了铁门。
　　有队员问出了疑惑：“你不怕你走了，有人会闯进去把东西搬走吗？”
　　“仓库和别墅都是用特殊材料建的，防震防爆，堪比太空飞船的质量，别说台风地震了，你拿炸弹也炸不开。”苏流远得意地说着。
　　徐千尧眼睛一眯：“国家对这种材料管控得很严，你从哪里弄到的？”
　　你小子，我是越看越刑。
　　“额……其实我刚才是在吹牛逼，荒郊野岭地怎么会有人来呢，我们快走吧！趁着天还亮！”
　　苏流远干笑地跑走，顺便撤掉了别墅所有的发电机，连带汽油柴油，无偿送给了徐千尧。
　　MPV基本被苏流远塞满了，陆昱没有去挤，还是和江斐上了徐千尧的皮卡。
　　队伍出发，半夜才到达临城。
　　由于要去送药，徐千尧送江斐和陆昱回到玉兰苑就准备走了。
　　离开前，他将4部对讲机给了两人。
　　“算是我感谢苏流远给发电机的回礼。”
　　“只要他不干坏事，荒山的别墅我会保密的。”
　　毕竟苏流远贡献了不少药品，徐千尧可以当不知情。
　　救援队走后，江斐和陆昱帮苏流远搬物资。
　　总共5个大箱子，外加三张鹿皮。
　　三人边搬边往楼上走，MPV则藏在了王瘸子送的皮卡那里。
　　这个时间大家都休息了，单元楼里静悄悄的。
　　临近17楼，压抑的啜泣声响起。
　　走在最前面的江斐，打开手电筒照亮。
　　坐在台阶上的人慌乱地站起来，却在看到江斐时怔住。
　　“斐斐……”
　　江正康眼眶通红，衣服上和手上，都是干了的血迹。
　　1701安静的反常。
　　江斐心中升起一个猜测：“李燕萍死了？”
　　这句话仿佛击垮了江正康的心理防线，他痛哭地捂住脸蹲下：“我不想的……是李燕萍逼我……”
　　“她感冒发烧了，一直吵闹的要吃肉补身体，还想趁我睡觉割我的肉，我没控制好力道，用石头砸死了她……”
　　“我真的没想要李燕萍的命……”江正康不停地重复这句话。
　　李燕萍死在江正康的手里，挺戏剧的。
　　她还以为江正康这辈子都不会反抗。
　　江斐想着，绕开江正康上楼，却被叫住。
　　“斐斐，我可以去21楼住吗？”

第70章 你和陆昱到底是什么人？
　　江正康擦干眼泪保证道：“我不会给你添麻烦的，睡在走廊也可以，最近A栋多了几个陌生人，我只是想要个安全的地方。”
　　江斐：“不行。”
　　上一世的恩情，她已经还清，没有义务收留江正康。
　　更何况他耳根子软，拎不清是非，如果把坏人放进来了呢？
　　见江斐拒绝的干脆，江正康没有强求，落寞地回了1701。
　　跟在后面的苏流远，悄悄问陆昱：“她跟那个男人是什么关系？亲戚吗？”
　　陆昱：“知道得多，死得快。”
　　苏流远立马抿紧了嘴巴。
　　22楼。
　　江斐和陆昱暂时将苏流远带来的东西放在了2203。
　　凌昭睿听到声音从卧室出来，还没惊喜江斐他们回来，便看见一个陌生的男人，自来熟的坐在沙发上，撸大黄。
　　“江姐，陆哥，他是？”
　　江斐刚要解释，谁知2201的肖初夏没有睡觉，激动地跑来抱住了她。
　　“小姐姐你终于回来了！”
　　“冷不冷？吃饭了吗？”
　　肖初夏把刚拆封的暖贴塞进江斐的手中，也注意到了沙发上的苏流远。
　　“这个人是？”
　　“苏流远，这段时间会住在22楼。”江斐声音一顿：
　　“既然大家都醒了，那半小时后来2202吃夜宵，正好开个会。”
　　之前有救援队在，她不方便问百合花骷髅头的事情。
　　现在回自己家了，必须弄清楚。
　　那些人很危险，她不想再把麻烦带来22楼。
　　一个镇虎帮就够了。
　　江斐回2202，先换了一套保暖的衣服，将三箱黄金收进了超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：90000克】
　　【叮——恭喜宿主成功解锁超市二楼第四区域【生鲜类——活鲜水产区】，二楼最后一区域解锁所需黄金256000克】
　　【当前拥有黄金：10400克】
　　【附赠奖励：幸运大转盘一次，请问宿主是否使用？】
　　超市真的可以有活物？！
　　江斐立刻进入超市的二楼。
　　临近冰鲜水产区的白雾已经消散，摆放着阶梯式的水产玻璃箱。
　　一组5层，每层有20个开放式的小型玻璃水箱。
　　最底下的1层是放在地上，上面的水箱都是放在特制的架子上。
　　每个玻璃水箱里自带打氧的气泵和过滤器。
　　总共有10组。
　　水箱里是活蹦乱跳的鱼，虾，蟹，贝，鲍鱼，海参，甲鱼等等活鲜，甚至还有帝王蟹，蓝龙虾。
　　与以往不同，水箱里的海鲜数量很少，每种只有四五只的样子。
　　像帝王蟹的水箱里，才两只。
　　“系统，你是不是克扣我海鲜了？”
　　【单个玻璃水箱，无法养殖一百以上的数量】
　　【当玻璃水箱现有的海鲜数量低于2，系统会自动补充，直到用尽每种默认的100数量】
　　“那超市以后会有活鸡活鸭吗？”
　　系统不说话了，又开始装死。
　　江斐只好打消试探的心思，选择使用“幸运大转盘”。
　　熟悉的诡异音乐结束后——
　　【叮——恭喜宿主，获得“亲亲鸭”】
　　【小提示：“亲亲鸭”是“加油鸭”的丈母娘，“努力鸭”的妈妈，它们是和谐快乐的大家庭~】
　　江斐：“……”
　　我看你是只没用鸭！
　　江斐面无表情地扔掉鸭子徽章，一脚踩下。
　　意料之外，徽章很结实，明明看着像是塑料制品。
　　江斐拿来一把菜刀朝徽章砍下。
　　徽章没事，但菜刀的刀刃出现了一个小缺口。
　　“？！”江斐呆了。
　　破鸭子徽章这么硬吗？
　　换成电锯试试。
　　徽章依旧完好无损，上面嘟嘴眯眼的小鸭子，仿佛在嘲笑江斐的不自量力。
　　想起仓库有钻石首饰，江斐取来一枚大钻戒，用徽章砸下。
　　最硬的矿物之一，钻石，碎裂了。
　　这是宝贝啊！
　　江斐第一次认真地看鸭子徽章。
　　脉动饮料瓶盖的大小，是个圆形。
　　除了砸人方便，还能有什么用？
　　难不成攒到一定数量，拼个防护马甲？
　　想想身上一堆鸭子的画面，江斐不由打了个冷颤。
　　有点辣眼睛。
　　没有想到合适的用处，江斐将宝贝废物徽章收了起来，退出超市。
　　拿出了上次吃火锅的锅具，还有以前囤的椰子，两只超市出品的新鲜文昌鸡。
　　这种鸡肉质鲜嫩，用来做椰子鸡火锅味道清爽香浓。
　　至于蔬菜，江斐拿了上次吃过的种类。
　　今天有鸡肉和椰子，就不拿和牛肉，海鲜了。
　　总吃一样会腻。
　　而且王瘸子的那两个箱子，顶多能装这些食物。
　　以后再想改善伙食，要么找王瘸子要箱子，继续让对方背锅，要么开小灶她自己吃。
　　想到这，江斐又拿出了一只文昌鸡。
　　这次就吃过瘾吧！
　　江斐准备的差不多了，陆昱等人也来了。
　　凌昭睿和肖初夏熟练地去堵门窗缝隙。
　　当看到桌上丰富的配菜和新鲜的椰子鸡肉，苏流远目瞪口呆。
　　“你们吃得这么丰盛吗……”
　　“我可不可以加入你们？我会改造武器！”
　　不为别的，为这一口肉！
　　江斐狐疑地看着吊儿郎当的苏流远：“你懂武器？”
　　“陆昱可以帮我作证！他用的那些枪啊什么的，都是我帮他改过的！”
　　陆昱点头：“苏流远不仅会改造，也会制作武器，只是身手差点。”
　　江斐很心动。
　　她那里很多武器，要是可以改造得更厉害，安全保障又多了几分。
　　不过……
　　江斐给苏流远倒了一杯水：“你想加入队伍可以，但是要跟我说实话，你和陆昱，到底是什么人？”

第71章 陆昱的身份
　　“泽安县出现的那些人，脖子上有百合花骷髅头的刺青，他们为什么会追杀你们？”
　　江斐直接说出了刺青的样子。
　　苏流远一惊，正想着该如何撒谎遮掩过去。
　　陆昱开口了：“其实，我和苏流远是雇佣兵。”
　　“我们所在的佣兵组织，名为暗夜雇佣兵团，想要退团的人，必须要经历1个月的追杀。”
　　“如果挺过追杀，就可以彻底脱离暗夜，以后老死不相往来。”
　　负责追杀的人，代号是老鼠，所以他和苏流远经常用老鼠来叫那些人。
　　机关枪上的AY，是暗夜的首字母。
　　苏流远用手臂怼了陆昱一下：“你怎么都说出来了？”
　　陆昱给了苏流远一个“你不懂”的眼神。
　　如果今天不坦白一切，以邻居的性格，绝对会把他和苏流远打包送出22楼。
　　更何况，大家都是经历过生死的朋友了，没有必要再隐瞒。
　　陆昱看向江斐：“这次泽安县的追杀跟我没关系，那些人是来杀他的。”
　　“临城现在有很多官方的人，就算“老鼠”查到了苏流远的位置，也不敢来。”
　　干他们这一行的，最忌讳与官方打交道。
　　一不小心，老窝就送出去了。
　　江斐跟肖初夏和凌昭睿，都是三脸复杂。
　　谁能想到看起来温润如玉的陆昱，会是被称之为职业杀手的雇佣兵？
　　叫花子登榜——人不可貌相啊！
　　江斐掏了掏外套的口袋，实际是从超市仓库拿出一个铝箔袋。
　　“这是我从那两辆越野车找到的，你们知道是什么吗？”
　　陆昱：“暗夜研究出来的营养包，一袋可以补充人一天需要的所有营养。”
　　苏流远吐槽道：“这玩意一股海水的咸腥味，要不是吃完营养包能挺一天，我都不可能带一箱。”
　　原来是好东西。
　　江斐收起营养包，目光落在小金羊2号的身上：“只要不会带来麻烦和危险，你可以留在我们的队伍。”
　　“不过，在泽安县的时候，我和陆昱因为你险些被那群人炸死。”
　　不拿出点实际行动？
　　苏流远语气迟疑：“那我帮你们免费改造武器？”
　　要的就是你这句话！
　　江斐面上矜持：“可以，等你右手的伤好一些，我就把武器给你送过去。”
　　“来，吃饭。”
　　苏流远狐疑地拿起筷子。
　　总感觉哪里不对劲，又说不上来。
　　倒是肖初夏和凌昭睿，好奇地问苏流远雇佣团的事情。
　　苏流远也是个话痨，知而不言，言而不尽，三人聊得热火朝天，很快打成了一片。
　　饭后，苏流远的住宿成了问题。
　　2203没有空房住了。
　　2201和2202都是女生，住一起不方便。
　　江斐想了想：“21楼的2101空着，你不介意那里死过人的话，可以去住。”
　　2103上次被镇虎帮砸了，连把坐的椅子也没有了，已经不能住人。
　　苏流远无所谓：“我以前还睡过尸体堆，死过人算什么？”
　　陆昱拆台：“你当时是被打晕的。”
　　“……你不说话没人把你当哑巴。”
　　肖初夏留下跟江斐收拾餐桌。
　　陆昱和凌昭睿去21楼，帮苏流远收拾2101。
　　凌昭睿也搬到了楼下。
　　不是2203不好，而是他有点怕陆昱。
　　每天早上还没睡醒，就被叫起来训练，谁不怕这个魔鬼？
　　看在黄金的份上，江斐给苏流远送去了一箱物资。
　　有牙刷牙膏，卫生纸抽纸，口罩消毒液等等生活用品，足够他一人用了。
　　外加一桶以前社区发的水。
　　苏流远则送给了江斐一张鹿皮当回礼。
　　鹿皮处理得很干净，没有异味，可以当毯子来盖，柔软又保暖。
　　江斐不客气地收下了，也看到了苏流远带来的5个箱子。
　　一箱饮用水，一箱营养包，一箱乱七八糟的工具，一箱武器，一箱色彩鲜艳的衣服。
　　“你没有准备取暖的东西？”
　　苏流远嘿嘿一笑：“我蹭陆昱的。”
　　陆昱：“……”
　　不是很想借。
　　多年的兄弟情，还是让陆昱分给了苏流远两台取暖器，两桶柴油，四床棉被，顺便把2101的门用铁板修上了。
　　临走前，江斐将一部对讲机给了凌昭睿：“你跟苏流远住一起，用一部对讲机就够了，有什么事对讲机联系。”
　　剩下的3部，正好22楼三家一人一部。
　　省的大家有事说，还要跑来跑去。
　　分完对讲机，江斐回2202休息。
　　睡得迷迷糊糊时，枕边的对讲机响起沙沙声。
　　是凌昭睿。
　　“江姐醒了吗？”
　　“有人上来21楼，堵在了电门外面，说要找你问点事情，认不认识一个姓余的女生。”
　　余宣娇？
　　不确定是不是对方，江斐抓起对讲机回话：“等我几分钟，我下楼。”
　　穿好棉衣，江斐顺手拉开了遮阳帘。
　　天已经亮了，窗户外面的玻璃上结了一层霜。
　　气温又下降了？
　　江斐走出房间，走廊的温度计却没变化。
　　凌昭睿只调到她的频道通话，陆昱和肖初夏并不知道楼下的事情，没有出来。
　　江斐也没叫他们，走下楼。
　　21楼的楼梯口，凌昭睿持枪打开了电门。
　　有枪在，外面的人不敢进来，聚集在楼梯上。
　　最前面的是余宣娇和黄晓媛，一左一右各站着一个男人。
　　是柱子和那个头顶垃圾桶的人。
　　身后还有几个A栋的居民。
　　余宣娇和黄晓媛神情紧张，想要回去，结果被身边的人拦住，不让她们走。
　　见江斐出现，柱子热情地打招呼：“江姐，好久不见。”
　　他之前感冒了，担心会传染给别人，才一直躲在家里没有出来。
　　“你们大清早过来，想做什么？”江斐亮出了手里的刀。
　　柱子连忙解释：“我们不是来找事的。”
　　“这两个人前天来的玉兰苑，住在了12楼，找我们借了不少物资，说跟你是朋友，你可以给她们担保。”
　　“我昨晚看到你们回来了，今天想来问清楚，江姐你和她们是什么关系。”
　　江斐在A栋可以说是恶名昭著。
　　余宣娇和黄晓媛顶着她的名头借物资，哪有人敢不答应？
　　听着柱子的话，余宣娇不停地绞手指。
　　她从殷静那里打听到江斐的住址，打算来玉兰苑，找个合适的机会搭上对方。
　　江斐是救援队的人，一定不愁吃不愁穿。
　　但韩阳他们不来，去了官方安排的地方。
　　她只能带黄晓媛过来，未曾想，江斐在这里混得很好，所有人都害怕。
　　没有物资，她就用江斐的名头去借，还狐假虎威威胁了不少人。
　　害怕谎言被戳穿，余宣娇故作熟稔地对江斐道：“学姐，你刚从泽安县找药回来，应该很累了，我们就不打扰你休息了。”
　　江斐：“我和你熟吗？”

第72章 零下70摄氏度
　　“你们是救援队带回来的幸存者，去哪里住是你们的自由，但不要借我的名头，找幸存者借物资。”
　　江斐故意提高音量，确保楼梯上的人都可以听到，对余宣娇和黄晓媛道：“我们只是普通的校友，没有任何的交情。”
　　黄晓媛尴尬地红了脸，脱口而出：“我们没物资，不找人借，难道去抢吗？”
　　余宣娇拽了一下黄晓媛，示意她闭嘴。
　　“学姐，我们刚来这里人生地不熟的，又没有食物，只认识你，就用了这个蠢办法。”
　　“我听他们说，22楼的物资很多，不如你借我一些，让我先还给他们，这样也解决了我和小媛的困境，以后我都会双倍还你的。”
　　“我知道学姐面冷心热，不会眼睁睁看同伴不管，更不会一个人独占那么多物资。”
　　余宣娇柔声说着，想要道德绑架江斐，还试图煽动人们逼22楼交出物资共享。
　　殊不知，楼里的居民早就被江斐收拾得服服帖帖。
　　根本不用江斐动手，众人便将余宣娇和黄晓媛拉下台阶。
　　“你们想死别带上我们！赶紧把从我这里拿的棉被还回来！”
　　“亏我还觉得你们可怜，多借了你们一袋面包，结果你们是两大骗子！呸！”
　　“昨天威胁我，不给你们煤炭就让江斐收拾我，打脸了吧！还我东西！”
　　余宣娇和黄晓媛被逼到角落里，害怕得不知道该怎么办时。
　　咣——
　　电门撞到墙壁的声音响起。
　　众人瞬间安静。
　　以为江斐是不忍心看她们被围住，余宣娇刚松一口气。
　　江斐语气冰冷：“要闹去楼下闹，别打扰我休息。”
　　柱子很有眼力见地站出来：“大家跟我走！去12楼把东西都拿回来！”
　　“对！她们不还！我们自己去拿！”
　　“要是食物被她们吃光了，就让她们做苦力还！”
　　众人强行抓着余宣娇和黄晓媛下楼。
　　江斐关上了电门，眸底闪过一丝恶劣。
　　她相信，楼里的幸存者，会好好教余宣娇如何做人。
　　而凌昭睿见江斐不用帮忙，回了2101补觉。
　　江斐没有睡回笼觉，回2202取出以前买的灌汤包和奶茶当早餐。
　　灌汤包皮薄筋道，一口咬下去，蟹黄的鲜美与猪肉香嫩，随着汁水一同在味蕾上绽放。
　　温热的奶茶口感丝滑，每一次都能吃到焦香浓郁的黑糖珍珠。
　　江斐舒服地瘫坐在沙发上，吹着暖风。
　　可惜末世提前得太快了，她没来得及下载电影电视剧，不然现在就有电子榨菜了。
　　下次出门可以找找图书。
　　吃饱喝足，江斐钻进了温暖的被窝，完全没有种地的心思。
　　刚从泽安县回来，她需要当几天咸鱼缓一下。
　　陆昱等人已经习惯江斐闭门不出，没来打扰她。
　　对讲机倒是不停响起，养伤无聊的苏流远，时不时就依次换频道找人聊天。
　　“呼叫呼叫，有人在吗？”
　　“陆昱？初夏？江斐？”
　　嫌弃苏流远太吵，江斐把对讲机关了。
　　当天的夜里。
　　【滴滴滴——！检测到宿主体温流失过快！启动强制唤醒功能电击！】
　　原本躺在床上睡觉的江斐，猛然被电醒，大口地喘着气，却发现喉咙跟鼻腔剧痛，视线也受阻。
　　屋内的冷空气让人呼吸困难。
　　江斐迅速取出保暖面罩戴上，擦掉了睫毛的冰霜，又穿上防寒套装，忍受着身体僵硬的不适，下床开始跳动恢复体温。
　　这才注意到，房间里的所有东西都覆上了薄冰。
　　取暖器和发电机直接冻得失灵。
　　感觉双腿可以行走了，江斐立刻跑到隔壁，拿着军大衣裹住床上同样在睡觉的肖初夏。
　　“初夏！醒醒！”
　　肖初夏颤抖地睁开眼睛，刚吸一口气，就觉得嗓子像是被刀刮一样。
　　江斐连忙给她戴上保暖面罩：“我去叫其他人，你自己起来运动一下，然后烧煤炭。”
　　话落，江斐匆匆跑出去。
　　恰好穿着大棉衣的陆昱从2203出来。
　　来不及问彼此的状况，两人跑下楼。
　　陆昱有2101的钥匙，直接打开门进去，两巴掌扇醒了凌昭睿和苏流远。
　　吓得大黄险些炸毛。
　　主人什么时候跟这两只两脚兽有仇了？？？
　　江斐则负责给棉衣，让他们赶紧穿上。
　　有陆昱照顾两人，江斐去了2102敲门。
　　很快，房门打开。
　　冻得打冷战的徐千尧，捂紧身上的军大衣，还没有开口，就被江斐呼上了保暖面罩。
　　徐千尧手忙脚乱地戴好。
　　江斐也在客厅找到裹着棉衣和棉被的徐老太太，给她戴上了保暖面罩。
　　面罩是皮毛一体，可以护住头部和脸部，只露出一双眼睛。
　　几分钟后，缓过来的徐千尧哑着嗓子道：“还好我睡得晚，发现温度冷了，立刻叫醒了我奶奶，不然真要在睡梦中冻死了。”
　　“现在少说话，你们这里有煤炭吗？”
　　徐千尧：“有。”
　　“烧煤取暖，身体没有回温之前，要一直运动，原地跳动还是走路都可以。”
　　嘱咐完，江斐回到2202，寻找气温低的原因。
　　终于在窗边发现了异常。
　　玉兰苑的房子虽然坚固，但经历了台风，虫灾，窗户和墙体之间出现了细微的缝隙。
　　不仔细看，根本注意不到。
　　外面气温下降到一定程度，窗户漏风，冷空气就进来了。
　　江斐拿出超市仓库的泡沫板，裁剪成合适的形状，用胶水给所有窗户填缝，然后再用透明的塑料布封上挡风。
　　收拾完2202，江斐去给其他人送泡沫板和胶水。
　　陆昱已经从楼下上来，正在用找出的泡沫条填2203窗户的缝隙。
　　大黄被关进了猫别墅，缩在温暖的鹿皮里。
　　“我这里不需要，你送给肖初夏他们吧。”
　　他一向都睡得晚，没想到这个习惯，今天意外救了他的命。
　　见陆昱这里够，江斐拿着泡沫板和胶水给2201和2101送去，并让他们缓过来去自己家。
　　顺便把多余的填缝材料送给了徐千尧。
　　来回上下楼地跑，江斐的身体微微出汗，但不敢脱防寒服，拿出新的取暖器和发电机接上。
　　不忘多拿出几台放在一旁，准备给陆昱他们带走。
　　室内的温度逐渐回暖，江斐才取出两份瓦斯炉和锅，一份用来煮番茄鸡蛋面，一份煮姜汤，都可以暖身驱寒。
　　十多分钟后，填完窗户缝隙的四人过来。
　　每个人都裹成了熊。
　　陆昱也把大黄带来了。
　　一进门，大黄就抛弃陆昱，直奔取暖器。
　　江斐将煮好的姜汤倒进一次性杯子里，分发给陆昱等人。
　　“喝完姜汤再吃饭，我这里有多余的发电机和取暖器，你们一会自己拿走。”
　　“小姐姐……”肖初夏像是还没有从寒冷中缓过来，颤抖地握住了江斐的手：“我刚才看到了楼梯口的温度计……”
　　“现在，零下70摄氏度……”

第73章 城市一夜冰封
　　肖初夏眼中闪烁着泪光：“世界怎么会变成这样……”
　　“这已经不是一场普通的灾难了，我们真的可以活下去吗……”
　　江斐反握住肖初夏的手：“可以的，一切都会过去。”
　　人类，远比他们自己想的还要强大。
　　肖初夏沉默地吃着面，番茄的酸甜与鸡蛋的香味交织在一起，稍微治愈了一下压抑的心情。
　　陆昱等人也没有聊天的心思，闷头吃面，被冻得寒凉的身体终于回暖。
　　饭后，几人搬东西准备各回各家，处理取暖问题。
　　江斐倒了两杯姜汤，让21楼的凌昭睿和苏流远，给2102送去。
　　一回头，就看见大黄抱着沙发上的枕头，不愿意跟陆昱离开。
　　主人家没有香香两脚兽这里温暖！
　　陆昱无奈地放开了大黄，问向江斐：“可以让它先住在2202吗？”
　　“如果这几天温度都没有下降，我再接它回去。”
　　江斐平静地嗯了一声，心里乐开了花。
　　她是暂时有猫的人了！
　　不一会，陆昱将大黄的用品送了过来，便回2203了。
　　江斐从超市拿出新鲜的三文鱼和牡丹虾喂给大黄，又拿了几台发电机跟取暖器，放置在走廊上。
　　费柴油就费吧，总比会冻死强。
　　5台取暖器干活，走廊的温度逐渐上升，窗户上的冰霜慢慢融化。
　　用袖子擦了擦窗户的水，江斐看向外面。
　　所有建筑都被寒冰所包裹，呈现出一种纯净的乳白色，美得像是童话里描述的冰雪世界，却有成千上万的人在今晚死亡。
　　体温急速流失，心脏功能衰竭，永远长眠在他们的梦中。
　　—
　　零下70摄氏度的气温，即使做好保暖防护，出门也会被冻僵，有丧命的风险，江斐安心地宅在家里。
　　大黄在客厅玩耍，她就进入超市干活。
　　前段时间种的农作物该收了。
　　在北山农场带回来的那几棵蔫蔫的果树，现在结两次果了。
　　极寒过后是高温，她想种些清热解暑的水果，像西瓜，甜瓜，梨等等。
　　反正超市的土地很神奇，热带，亚热带，高温带的水果都能种。
　　忙活了几天，江斐顺便砌了一面种植园的围墙，还剩点砖。
　　砌墙是不够了，但可以搭建别的。
　　江斐的主意打在了二楼的活鲜上。
　　“系统，超市里的东西默认数量是100，这其中包括活鲜繁殖的数量吗？”
　　“像虾和鱼，都可以产卵繁殖。”
　　系统机械的声音响起，回答了一句废话：【超市里的货物，每种默认数量是100】
　　“那我把活鲜带出超市，就不算里面的货物了，是不是可以养殖？”
　　无论江斐问什么，系统都是那句废话。
　　智障玩意。
　　江斐干脆自己实验，用砖在种植园的旁边的空地，搭了一个小水池。
　　随后，拿水盆去超市二楼的活鲜水产区，选了几只淡水虾。
　　连水带虾，送进了水池里。
　　虾比鱼好养。
　　要是不能产卵繁殖，她还可以观赏，或者钓虾玩。
　　要是能产卵，她就做水产大户！
　　以后找个安全地方开超市，还用愁黄金吗？
　　江斐美滋滋地想着，收拾干净超市外面的灶台，开始做饭，把队友们的那份也带了出来。
　　有香辣土豆丝，红烧肉鹌鹑蛋，清炒油菜，三鲜豆腐汤。
　　两素一荤一汤，都是家常菜。
　　用餐盒装好，分成了三大份，米饭是以前蒸的。
　　陆昱他们知道2202有发电机，瓦斯炉，可以做饭，还有很多物资，不用担心会被怀疑。
　　吃完饭，江斐先去了2201，肖初夏不在家。
　　2203也没有人回应。
　　江斐去了21楼，才发现陆昱和肖初夏，以及凌昭睿，苏流远，都在2103。
　　之前被镇虎帮砸毁的东西，堆到了房间里，客厅收拾出来，变成了空旷的区域。
　　两个用来射击的靶子，靠墙摆放。
　　肖初夏和凌昭睿正在用射钉枪，练习射击。
　　陆昱站在一旁指导，苏流远坐在角落里的懒人沙发上观看。
　　扫见门口的江斐，苏流远一愣，调侃道：“稀客啊。”
　　“你快半个月没有出门了，身体怎么样啦？”
　　为了专心干活不被打扰，江斐以养身体为由，宅在家里。
　　“好多了，我给你们带了午饭。”
　　闻言，陆昱搬来卧室里的矮柜，让江斐放下餐盒。
　　“这里怎么改成了射击场？”
　　陆昱：“肖初夏和凌昭睿现在的身手不错，该训练一下开枪的准头了。”
　　“世道会越来越乱，拳头再硬，也比不上子弹。”
　　“你最近在家休息，我就没有叫你，这里地方大，有时间我们一起对练？”
　　“好。”江斐打开餐盒的盖子，饭香瞬间飘散出来。
　　苏流远第一个冲过来，眼巴巴：“有我的吗？”
　　“每个人都有。”江斐把餐盒分给四人。
　　苏流远和凌昭睿吃的是两份合在一起的大份。
　　肖初夏：“小姐姐的手艺好棒！土豆丝辣得我好过瘾！”
　　凌昭睿：“豆腐汤简直鲜掉眉头，江姐你不去开饭店太可惜了。”
　　陆昱不发表言论，用光盘来证明江斐的手艺。
　　苏流远更是一口接一口地塞着饭菜，顾不上说话。
　　见苏流远可以用右手吃饭，江斐问道：“你手臂的伤好了？”
　　苏流远咽下一嘴的饭菜回答“前几天陆昱就帮我拆线了，好的差不多了。”
　　“那一会吃完，我把武器送到2101改造。”
　　“没问题，我带了工具箱。”苏流远爽快的说着。
　　就算江斐，肖初夏，凌昭睿三人加起来，能有多少武器？
　　半小时后，苏流远意识到自己有多天真了。
　　光江斐一个人送来的武器，就有30箱。
　　还是大箱子！
　　肖初夏：“我家里还有20多箱，我这就去搬。”
　　凌昭睿：“我家的那20多箱都放在了厨房和客厅，你自己去拿吧。”
　　苏流远：“……我现在把饭吐出来可以吗？”
　　江无情摇头：“相信你，你可以。”
　　苏流远欲哭无泪。
　　他退出暗夜，就是不想加班加点地干活，现在好了，出了虎穴，来狼窝了！
　　“陆昱也会改造武器，你怎么不压榨他？”
　　江斐懵了：“陆昱会改造？”
　　陆昱笑容无辜：“没有人问过我。”
　　众人：“……”
　　害怕被拉去跟苏流远一起干活，陆昱直接叫肖初夏和凌昭睿去训练。
　　“先做100个蛙跳，100个俯卧撑，100个转体热热身。”
　　肖初夏&凌昭睿：“……”
　　他们招谁惹谁了？？？
　　—
　　一个月的时间转瞬即逝，气温回升了10摄氏度。
　　水池里的虾没有什么动静，江斐每天除了在超市种地，囤饭菜，就去跟陆昱对练，实力变得越来越强。
　　至于大黄，在2202待腻了，前不久跑回了2203。
　　江斐只好把宠物用品送回去，很惆怅。
　　她什么时候能有一只自己的小猫呀？
　　苏流远也改造完第一批武器，用对讲机联系江斐下来验收。
　　2103。
　　苏流远随便从箱子里拿出一把枪，安装上消音器，扣动扳机。
　　子弹打中靶子上的中心十环，并且毫无开枪的声音。
　　“你们原来的消音器实在太差了，我都改造了一下，保证开枪没有一点声响。”
　　“改造过的枪支，不仅射程更远，稳定性也更强，像肖初夏和凌昭睿这种新手，都能轻松命中十环。”
　　江斐毫不掩饰着开心。
　　她真是捡到宝了！
　　“我那里还有武器，我去上楼取，给你送到2101！”
　　苏流远顿时幽怨地看向陆昱：“你能不能管管她？”
　　陆昱：“管不了，我说了不算。”
　　“那我今天就吊死在你眼前……”
　　咚咚咚——久违的敲门声打断了苏流远的话。
　　恰好走到楼梯口的江斐，听到有人敲电门，摸出短刀开了门。
　　外面的男人大概二十刚出头，穿着军大衣，头戴雷锋帽，鼻子冻得红红的，臂弯系着写有社区的红色袖标。
　　“你好，我是社区的小贾，来通知你们去三楼领官方发的物资。”

第74章 官方的测试
　　以往都是冯晨露上楼通知，现在见不到对方，江斐有点担心那个尽心尽责的女生：“冯晨露呢？”
　　“楼下好多人在抢物资，乱成一团了，晨露姐在和官方的人管控。”
　　“麻烦你帮我转告其他人领物资，我还要去帮晨露姐。”
　　不等江斐开口，小贾匆匆跑下楼，对21楼没有一点好奇心。
　　显然冯晨露提醒过小贾。
　　陆昱等人从2101过来。
　　肖初夏疑惑道：“这一个月都没有官方的动静，怎么突然说发物资了？”
　　“不清楚，大家拿武器下楼，正好透透气。”
　　队友们回家取武器，江斐去2102通知。
　　开门的是徐老太太。
　　江斐将领物资的事情告诉她：“楼下比楼上冷，徐奶奶你在家待着，让徐队长下去取吧。”
　　“千尧他昨晚出门去警局了。”
　　这时候，徐千尧还冒险出门，难不成是宁局长那边要有动作？
　　或许，跟今天发物资有关。
　　江斐压下心中的猜测：“那我帮你去取。”
　　“谢谢你江丫头。”
　　徐老太太拿来身份证，顺手给江斐塞了一袋10个装的桃酥。
　　“千尧拿回了好多桃酥，我一个人吃不完，你和朋友分着吃。”
　　知道徐老太太的性格，江斐没有推辞，分给了下楼的陆昱几人。
　　吃完后，江斐回家换了保暖套装，跟他们一起下楼。
　　21楼和22楼有取暖器，全天开着使用，并未觉得多冷。
　　但楼下没有任何取暖的东西，刚到20楼，江斐等人就感觉刺骨的冷气扑面而来。
　　官方以前发的煤炭很早用完了，幸存者只能烧棉门帘，能用的一切木头来生火。
　　可一个月的时间，早已全部耗尽。
　　随处可见被冻成冰的尸体。
　　有的坐在走廊上，保持着死前钻木头的姿势。
　　有的站在唯一没被封上的窗前，举起了破烂的棉衣，试图用仅剩的生命，为其他人挡住寒风。
　　更多的是死在家里，睡梦中。
　　江斐下来的晚，三楼已经没有几个人了。
　　倒是意外地看见一个熟人。
　　裹着棉衣棉被的江正康，捧着一箱物资，隐约露出的手上，全是紫红色的冻疮，人也瘦成了皮包骨。
　　“斐斐，官方发了好多物资，如果你不够，可以来2001找我，我搬到那里了。”
　　江正康语气轻快，没有了以前的沉闷。
　　他现在才明白，失去李燕萍，生活原来可以这么美好。
　　尽管棉衣和食物不够，可他一个人节省点用，再去捡尸体的物资，还是能撑下来。
　　似是想起什么，江正康皱起了眉，小声对江斐说：“我刚才看到柱子带着两个女生下来取物资，是余宣娇和黄晓媛。”
　　“余宣娇跟柱子好像很亲密，手拉手一起走。”
　　江斐有些诧异。
　　余宣娇竟然抱上柱子的大腿了？
　　对于柱子那个工具人，江斐倒是没什么感觉。
　　她和柱子只是交易关系。
　　如果去楼上找事，那就解决掉。
　　江斐不要物资，江正康抱着箱子上楼了。
　　拿出身份证，江斐跟队友们去领物资。
　　冯晨露坐在椅子上，累得气喘吁吁，瞧见江斐过来，站起了身：“现在不用身份证了，按人头送。”
　　“那几箱是21楼和22楼的，我提前给你们藏出来了，不然就被抢得乱七八糟了。”
　　“谢谢。”江斐走过去搬起一箱。
　　箱子没有封死，里面是一大袋官方牌肉饼，一大袋木炭，5瓶冻成冰的水，外加一堆饼干，面包，山楂片等小袋食品。
　　“官方这次发物资，是几天的量？”
　　冯晨露表示自己不知道：“官方没说，只让我们一人发一箱就回家。”
　　“不过血吸虫病和流感都控制了，也算是一件好事吧。”
　　说完，冯晨露和小贾收拾自己东西，准备回家。
　　江斐五人搬箱子上楼，偶尔能听到有人在吐槽。
　　“呸！这是什么肉做成的饼？好难吃啊。”
　　“一点咸淡味都没有，怎么吃？”
　　“别挑三拣四了，有的吃就不错了。”
　　从未尝过肉饼的苏流远，好奇地从箱子里拿出一块，咬了一口，表情微妙。
　　“我怎么感觉……肉饼的口感不太对？”
　　肖初夏云淡风轻：“老鼠和虫子尸体做的。”
　　苏流远：“……”
　　他想吐了。
　　陆昱嫌弃地避开干呕的苏流远，对江斐道：“官方今天发物资很蹊跷，没有控制量，还让社区的人发完就走，像是要搞什么大动作。”
　　“等徐千尧回来，应该就清楚了。”
　　江斐将属于徐老太太的那份物资送过去，便回家收起了箱子。
　　她有那么多食物，没必要啃官方牌肉饼。
　　当晚。
　　徐千尧来了22楼找江斐，眼睫上残留着没来得及擦的白霜。
　　“这是可以去安全所的身份卡，我答应你一共给你4张，你分给你的朋友，持卡者可以带一个家属。”
　　“记得提醒他们保管好身份卡，到时候官方转移幸存者，只认卡不认人。”
　　说到这，徐千尧变得严肃：“最近听到什么声音，都不要出去看热闹，官方在筛选可以去安全所的人。”
　　江斐瞬间想到了今天的事情：“利用物资来进行测试？”
　　“没错，守不住食物，代表没有能力，这种人跟不上队伍，只能留在临城。”
　　优胜劣汰，适者生存。
　　虽然残忍，却是最快筛选出幸存者的办法。
　　有名额的，或是特殊人才，官方都已经打过招呼，禁止出门了，甚至还派人做了保护。
　　江斐了然：“需要我帮你照顾徐奶奶吗？”
　　“不用，我这段时间会待在家里，宁局长说了，要让外面彻底乱起来，我先回去了。”
　　徐千尧走后，江斐看向手中的身份卡。
　　身份证的大小，纯黑色的卡身，上面有磁条，用来扫描。
　　小小的一张，决定了一个人的命运。
　　她庆幸，她和朋友们有去安全所的资格。
　　江斐将身份卡送去给陆昱等人。
　　只有4张，没苏流远的份，凌昭睿把自己的家属名额给了他。
　　苏流远感动：“你对我比陆昱对我都好，你才是我的真兄弟。”
　　凌昭睿实话实说：“我亲人都不在了，没人给，不给你就浪费了。”
　　“赶紧改造武器吧，江姐还等着验收呢。”
　　苏流远：“……”
　　白瞎他那一滴泪了。
　　—
　　自从官方发了一次物资，就一周没有出现，外面也找不到巡逻的军人。
　　有的幸存者认为，官方放弃临城逃跑了。
　　这个消息一传十，十传百，所有人都坐不住了。
　　官方不在了，谁来管他们？
　　没有人想死。
　　于是，城中的幸存者，顾不上寒冷的天气，开始放肆地杀人抢夺物资。
　　天冷？那就抢别人的棉衣来保暖。
　　食物不够吃，别人那里有啊！
　　短短一周，临城大乱。
　　关于末世降临的传闻，也随之蔓延开，让抢物资的人更加肆无忌惮，觉得这是老天给他们出头的机会。
　　思想极端偏激的那部分人，抓别的幸存者来祭祀，想用这种方式祈求灾难结束。
　　更有承受不住压力的，崩溃自杀。
　　江斐几乎每天都能听到外面传来的哭喊。
　　冰封的城市不再沉寂，却是用鲜血和生命来做代价。
　　沙沙沙——江斐的对讲机突然响起。
　　是苏流远。
　　“江斐，那个会哭的大叔找你，说有重要的事情。”
　　江斐：？

第75章 陆昱：我不找老婆
　　“我现在下去。”江斐用对讲机回了苏流远，来到21楼。
　　苏流远靠墙把玩冲锋枪，凌昭睿拿着一把手枪。
　　江正康站在电门外面，裹紧身上的棉被，生怕边边角角进入楼梯口，被两人找到理由突突他。
　　江斐：“找我什么事情？”
　　“玉兰苑最近出现了一个居委会，有十几人，都是一些地痞流氓，聚集在这里成立的。”
　　“他们挨家挨户收物资，美名其曰是要合理分配，实际是想吞掉物资，不配合的就乱刀砍死。”
　　“我是听别人说的，他们很快会到A栋，我想着把消息告诉你，提前做个准备。”
　　江正康语气一顿，看了一眼凌昭睿和苏流远的枪，觉得担心多余。
　　居委会的人再多，能抗得住子弹？
　　江斐看向凌昭睿：“上次领的物资还有吗？”
　　秒懂江斐的意思，凌昭睿回2101拿了一个袋子回来。
　　里面装着官方发的肉饼和小饼干，都是他跟苏流远很少回吃的东西。
　　“消息的报酬。”江斐将袋子给了江正康，便关上了电门。
　　算的清一点，免得找她要人情。
　　江正康抱着食物，叹了口气。
　　他来不是为了要好处，只因斐斐是他最后的亲人。
　　怪他明白得太迟，一切都晚了。
　　门内。
　　凌昭睿跃跃欲试：“居委会那帮家伙要是敢来，我就一枪一个送走他们，正好让江姐检验一下，我这段时间射击训练的成果。”
　　苏流远不赞同：“他们死了，还会有下一个居委会，没完没了地来骚扰。”
　　“不如干掉他们，咱们当居委会，凭屋里那些武器，没有人会是对手。”
　　江斐目光幽幽：“这场暴乱早晚会结束，你忘了2102住的是宁局长的人了？”
　　“如果居委会来闹事，直接解决，他们不怕，就杀到他们怕。”
　　苏流远沉默了。
　　队长这主意，跟他做恶势力的头头，都很刑啊。
　　—
　　居委会第二天就来了。
　　21楼的苏流远和凌昭睿，用对讲机喊江斐三人下来看热闹。
　　今天是徐千尧开的电门。
　　还好带了枪，堵在外面的人不敢闯进来。
　　为首的男人身材魁梧，穿着貂皮大衣，又长着一脸凶相，看起来像头黑熊，是居委会的会长何大宏。
　　徐千尧态度强硬：“我不管你们是干什么的，我们不会也不可能交物资，别再来这里。”
　　“兄弟先别关门，我们没有恶意，只是想统一管理，救更多的人，你瞧，我们连武器都没带。”
　　何大宏笑容友善，瞥见过来的江斐几人，热情地挥手：“你好啊江小姐。”
　　他来之前已经打探清楚楼上的情况，没一个好惹的，必须智取，不能硬碰硬。
　　何大宏递给身边柱子一个眼神。
　　后者心领神会，开口劝说：“江姐，我们不是来找麻烦跟你要物资的。”
　　“你们每家只要交一点，安全就能得到保障，相当于往银行存钱，等你们以后找不到物资，我们再统一分发，这不是好事吗？”
　　“好你个大头鬼！”肖初夏暴躁开怼：
　　“银行的背后是官方，你们是什么？凑在一起不要脸抢物资的流氓！”
　　“当初要不是小姐姐，柱子你和猴子早饿死了！亏我还同意跟你们做试药的交易，真是白瞎了我的东西！”
　　柱子被骂得心虚往后退：“我也是为了活着……”
　　“我们又没有动手抢，道德绑架，你们别这么激动，加入居委会是现在最正确的选择。”柱子疯狂说居委会的好处，试图给江斐他们洗脑。
　　砰——！
　　伴随一声枪响，柱子惨叫地跪在地上，肩膀被子弹打中。
　　“江姐你……啊！！！”
　　江斐挪动了一下枪，这次打在了柱子的右肩。
　　“说一句，送你一颗子弹。”
　　柱子一个字都不敢说了。
　　何大宏打圆场：“江小姐，是我的人多嘴不懂事，你不要往心里去，我这就带他们走。”
　　让手下扶起柱子，何大宏带他们下了楼。
　　电门关上。
　　徐千尧装没看见江斐手中的枪：“我明天要出去一趟，不知道多久会回来，我想请你帮我照顾一下我奶奶，我可以给你物资。”
　　“不用，徐奶奶有事去2101或者2202都行，大家会帮忙的。”
　　“那麻烦你们了。”徐千尧记下这个人情，回去收拾东西。
　　肖初夏还因为刚才的事情气呼呼：“柱子怎么好意思说出那些话的？！”
　　“加入居委会，和那些人为虎作伥，还想来给我们洗脑，hetui！”
　　江斐岔开话题：“你射击练得如何了？”
　　“10次有6次能打中十环。”
　　“假如你可以提升两次命中次数，我给你煮汤圆吃，汤底是红糖。”
　　小话痨最喜欢黏黏的糯米和红糖。
　　果不其然，肖初夏被转移了注意力：“我现在就去练习！”
　　苏流远不由怼了怼身旁的陆昱，小声说：“看看咱队长的哄人手段，肖初夏立马不生气了，你学着点，免得以后不会哄老婆。”
　　陆昱不以为意。
　　学什么？
　　他又不找老婆。
　　—
　　A栋的二楼。
　　当看到众人抬着重伤的柱子下来，余宣娇就明白居委会失败了。
　　一群废物。
　　这么多人还要不来一点物资。
　　余宣娇挤了点眼泪，扑到柱子的身边：“柱子哥，你怎么受伤了！”
　　“我没事……”柱子强忍疼痛，安慰着余宣娇。
　　何大宏脸色阴沉：“没想到楼上的人，比你说的还要难搞。”
　　“你放心柱子，居委会绝对会帮你讨回这个公道。”
　　大家都在，他好会长的形象要保持住。
　　“可是我身上的枪伤要怎么办……”
　　余宣娇按住了柱子的手：“会长不会眼睁睁看你死的，你要相信他。”
　　话落，余宣娇抬头望向何大宏，抛了个媚眼：“会长，我说得对不对？”
　　柱子大概率是不能活下去了，她要找新的靠山。
　　“对，我会想办法的。”何大宏假惺惺道，打量着余宣娇。
　　瘦是瘦点，但年轻，长得也可爱。
　　不像她那个叫黄晓媛的朋友，长相一般，只能蒙被窝里玩，还不抗折腾。
　　所有人玩一圈，人就死了。
　　她做柱子的女朋友确实可惜。
　　前几天，余宣娇和柱子为了加入居委会，将黄晓媛打晕送给了他们。
　　接受到余宣娇的示好，何大宏跟她眉来眼去。
　　柱子丝毫没发现自己被绿，还感激地说，
　　“谢谢会长……”

第76章 我的家要怎么办？！
　　气温回升到零下50摄氏度，这让幸存者们看见希望，出来的人越来越多。
　　各种犯罪在寒冷的天气下滋生，杀人，欺辱，抢劫，逼迫。
　　没有官方的约束，外面彻底乱成了一锅粥。
　　玉兰苑A栋的21楼却温馨祥和。
　　肖初夏经过几天的努力，射击10次，有8次命中十环。
　　江斐兑现诺言，煮了一大锅红糖汤圆，大家聚在2102一起吃。
　　徐老太太调侃道：“肖丫头是个小吃货。”
　　“我是有小姐姐宠我~”肖初夏笑嘻嘻的靠在江斐的身上撒娇。
　　江斐面无表情，悄悄扶稳了她手中的碗，以免糖水洒出来。
　　这时外面传来砰砰的敲门声响。
　　“我去开门。”
　　离门口最近的江斐，起身去了外面的楼梯口。
　　陆昱紧随其后，掏出枪上膛。
　　肖初夏几人也放下碗，跟了出去。
　　门外的人高声喊着：“江小姐在吗？我是居委会的会长何大宏，我们前几天见过一次。”
　　“我来为上回的事情道歉的，还带了你最喜欢的黄金。”
　　江斐挑了挑眉，打开电门。
　　外面只有何大宏，提着一个装满煤炭的袋子，另一只手里拿着一个小方盒。
　　“其实我来楼上，不是收物资，是想跟你们交个朋友，谁知道引起了误会，被柱子搞砸了，还请你们不要介意。”
　　何大宏笑着递出煤炭，顺便打开了盒子。
　　里面装着一只小金猪。
　　他从楼里的幸存者打听到，江斐很喜欢黄金，正好他刚抢来点，可以当礼物送出去。
　　等江斐接受了他这个朋友，就有动手的机会了。
　　21楼和22楼可都是肥羊啊！
　　敏锐地察觉到何大宏眼中的算计，江斐拿起小金猪掂了掂，揣进了口袋。
　　系统：【叮——检测到黄金260克】
　　苍蝇腿不能放过，人也要耍一耍。
　　怎么可以让余宣娇过得很舒服呢。
　　江斐状似为难：“我对你们居委会没有什么意见，不过你们当中有我不喜欢的人。”
　　何大宏连忙开口：“柱子前两天就因为失血过多死了。”
　　“我说的不是柱子，是他身边借我名头去抢居民物资的人，但杀了对方，不至于，不杀，我心里又不舒服。”
　　“你处理好这件事，我们再考虑要不要做朋友吧。”
　　语毕，江斐拿走煤炭，关上了门。
　　苏流远竖起了大拇指，害怕被外面的何大宏听到，小声夸赞：“高啊，借刀杀人。”
　　“耍了何大宏，又收拾了那个余宣娇。”
　　江斐睨了他一眼：“不吃汤圆了？”
　　“吃！”
　　几人回了屋里，继续陪徐老太太聊天。
　　A栋隔壁的B栋。
　　何大宏赶走原来的幸存者，将这里变成了居委会的地方。
　　余宣娇正坐在沙发上，用煤炭炉烤红薯。
　　身上的脏衣服也换成了新的棉衣。
　　跟何大宏的日子，比跟柱子好多了。
　　见何大宏回来，余宣娇贴心地给他倒杯温水，刚起身，蓦地被甩了一巴掌。
　　“给我打。”
　　“打到她身上青一块紫一块的，送去A栋给江斐看。”
　　站在外面的人立刻进来，按着余宣娇一顿揍。
　　“啊！会长你干什么？！”
　　何大宏把江斐的话，原封不动地告诉了余宣娇：“你要是不想被这些人玩死，最好老实挨打。”
　　反正人睡到了，留着也没有用了。
　　余宣娇气得恨不得打死何大宏。
　　王八蛋！提上裤子就不认账！
　　男人的力气大，打得余宣娇骨头都快断了。
　　不想被活活打死，余宣娇情急之下喊道：“我知道一个秘密！关于A栋的！”
　　“21楼住着官方的人！姓徐！他前几天晚上偷偷出去，坐上一辆车走了！我听到了他们的谈话！说什么要转移幸存者！必须有名额才能去安全所！”
　　“停。”何大宏让众人退出去，走到了余宣娇身边。
　　“把你知道的都告诉我。”
　　—
　　连续一周，气温没有变化，外面依旧乱哄哄的。
　　江斐待得无聊，干脆进超市做高温会吃的食物。
　　天热的时候，人不动都一身汗，更别提做饭了。
　　现在做好，以后拿出来就能直接吃。
　　像是凉皮，有红油，酸辣，麻酱，三种口味，配上清爽的黄瓜丝胡萝卜丝，最适合高温吃。
　　还有刨冰，淋上草莓，蓝莓，芒果这种酸甜的果酱，开胃又降暑。
　　凉皮的酱料是万能的，江斐拿它做了不同口味的凉拌面，外加酸爽的拌菜。
　　每样都搞了50份，江斐才心满意足地退出超市，取了一份烤鸭当晚餐。
　　鸭肉皮脆肉嫩，蘸些浓稠的甜面酱，加上黄瓜丝和葱丝，用薄如纸的鸭饼卷好，送入嘴里，很难不幸福。
　　江斐吃完不久，门铃响起。
　　收拾好垃圾出去，楼梯口的人已经走了。
　　陆昱站在走廊上。
　　“刚才徐千尧过来说，下周一官方会管理外面，进行幸存者登记，分发身份卡，让我们在家里不要出门，提前收拾东西，做好随时出发的准备。”
　　“那我去告诉大家。”江斐回房间，用对讲机联系其他人，说了这件事。
　　每个人都很舍不得。
　　尤其是苏流远，在对讲机里发出尖锐的爆鸣。
　　“我的家要怎么办？！！！”
　　“我的限量跑车！我的豪华两层别墅！我的钻石珠宝！我的特制大仓库！都要离我而去了吗？！！！”
　　凌昭睿：“想开点，最起码你人活着。”
　　肖初夏：“如果你真的舍不得那里，要不然回去住？”
　　陆昱：“我现在开车送你。”
　　苏流远瞬间安静，独自在卧室抱着对讲机流泪。
　　一群没有感情的人！
　　殊不知，江斐也很心疼那些宝贝。
　　可惜外面不安全，还容易被官方发现，不能去收进超市。
　　当初就该背着苏流远偷偷收的！！！
　　—
　　如徐千尧所说，周一天还没亮，江斐就听到外面一声接一声的枪响。
　　对于反抗挑衅的恶势力，官方就地解决。
　　整整三天，枪声才停止。
　　这期间何大宏没有再来过，不知道是被杀了，还是躲起来了。
　　又过了一周，许久没有出现过的直升机，在外面盘旋，喇叭声响起。
　　“重要通知，我们将于后天的早上七点，准时出发前往青阳市，请各位居民配合救援队的队员，轻装出行，务必带好身份卡。”

第77章 最后一顿火锅
　　直升机上的喇叭重复着转移的通知。
　　江斐用对讲机联系了队友，让他们来2202开会。
　　陆昱等人很快过来。
　　“后天所有人转移，一定会乱糟糟的，我们物资多，今晚就把行李装车。”
　　“水，食物，武器，药，生活用品，这些东西拿你们自己够用的，最起码一周的量。”
　　“我找了可信的朋友，等我们走了，他们会来楼上，将剩下的物资送到安全所。”
　　江斐面不改色地撒谎。
　　队友带不走的物资，她可以偷偷收进超市仓库，但没有合适理由拿出来，只能无中生友。
　　肖初夏星星眼：“小姐姐想得好周到！这下我不用心疼那些留下的物资了！”
　　凌昭睿：“有江姐的朋友，我就不往包里装那么多东西了，拉链都快撑坏了。”
　　苏流远满脸期待：“姐，亲姐，你的朋友可以去荒山别墅帮我把物资带出来吗？”
　　“不能。”
　　她没有分身术，又不会瞬移，去不了那里。
　　苏流远伤心了。
　　陆昱唇瓣嗫嚅着，想说什么，却沉默不语。
　　直到大家都走了，重新回去整理行李，他才开口：“我家里有一些危险品，需要轻拿轻放，你朋友可以安全地带走吗？”
　　“什么危险品？”江斐疑惑地跟着陆昱去2203。
　　看到次卧摆放的整整齐齐的武器，有步枪，机枪，狙击枪，迷你手枪，江斐没觉得危险。
　　一转头，陆昱抽出一个木箱。
　　里面是一个火箭筒，两枚炮弹。
　　“……你想搞袭击？”
　　陆昱无辜：“暗夜负责追杀的老鼠有上千人，我为了以防万一，多做了些准备。”
　　2203果然是武器库。
　　“我朋友的车很稳，可以运送火箭筒。”
　　有江斐的保证，陆昱放下了心，去收拾行李。
　　深夜。
　　A栋的人已经进入了梦乡，江斐和陆昱先下楼，将以前藏的皮卡和MPV开到了小区门口。
　　“你用对讲机叫初夏他们下来装行李，我还藏了一辆车，现在去取。”
　　说完，江斐下了皮卡走远。
　　确实四周没人，取出了超市仓库的重卡越野房车——乌尼莫克。
　　车上有卫生间可以洗漱淋浴，床铺和沙发区能睡四五个成年人。
　　哪怕离开玉兰苑，也要过得舒舒服服，不然就白找车了。
　　加满油，江斐把车开回去。
　　刚下车，一团黑漆漆的玩意冲过来，江斐迅速闪开。
　　苏流远几乎是趴在车门上，抑制不住的激动：“越野之王乌尼莫克！还是最新款的房车！你从哪里搞到的？！”
　　“朋友送的。”江斐甩锅给不存在的人。
　　凌昭睿不懂车，好奇地问苏流远：“这车很厉害吗？”
　　“当然了！雪地，沙路，荒郊野岭，只要不是海里，就没有乌尼莫克去不了的地方！”
　　“而且这车坚固到可以防弹，不仅隔热，还保温。”
　　“毫不夸张的说，现在外面零下五十摄氏度的气温，你在车里完全不用开暖风。”
　　“我一直想买这辆最新款，可惜迟迟等不到发售。”苏流远转身对江斐笑得像只哈巴狗。
　　“姐，这车能给我开一圈过过瘾吗？”
　　江斐：“等出发的。”
　　现在开，太招摇显眼了。
　　苏流远开心地去装车。
　　每个人只带了一个背包，一个箱子的物资，MPV完全够装了。
　　江斐将大黄的用品装进了房车。
　　猫别墅高两米，不能拆卸，江斐换成了一个小笼子，用来放猫砂盆。
　　发生紧急情况的时候，还可以把大黄关进去。
　　房车的车厢和驾驶室有单独的栏杆门隔开。
　　平常大黄散养在车里，不怕它会去主驾驶捣乱。
　　装完所有人的行李，江斐等人回楼上，把21楼和22楼的电门拆下来，放在了2101。
　　美名其曰，让朋友送去安全所用。
　　“你们回去休息一会，半小时后来2202吃夜宵，记得把徐千尧和徐奶奶也叫来。”
　　江斐回家准备吃火锅的锅具和菜品。
　　配菜选了出现过的白菜，茼蒿，萝卜，油菜，还有袋装的笋片，苕粉。
　　肉类比以前要丰盛，有羊肉卷，牛肉卷，鸡肉卷，黑鱼片，每种各三大盘。
　　冰鲜的鱿鱼，八爪鱼，对虾，扇贝，一共两大袋。
　　今天人多，江斐拿了三个瓦斯炉烫火锅，底料也是三种，麻辣牛油，鲜美菌汤，酸甜番茄。
　　饮品选了山楂汁，苹果汁，绿茶。
　　不想听肖初夏和凌昭睿鬼哭狼嚎，江斐一瓶酒没拿。
　　老样子，所有东西做旧处理。
　　玉兰苑的最后一顿火锅，必须要吃好。
　　毕竟，可能永远不会回来了。
　　江斐这边差不多了，陆昱他们也来了。
　　徐老太太拎着两袋干果，瞧见客厅桌上的食物愣住：“江丫头，咱们不是过了今天，明天就不活了呀。”
　　徐千尧也很震惊：“说好简单吃个夜宵，你这太奢侈了……”
　　“这些东西离了冰箱会坏掉，左右都带不走，不如我们吃进肚子里。”
　　江斐难得开了句玩笑：“不过放的时间有点久，吃坏肚子别找我。”
　　“那我也愿意！”苏流远迫不及待地请徐老太太入座，才坐下动筷。
　　“后天就要离开玉兰苑了，希望我们平安到达青阳市，干杯！”
　　肖初夏举起杯子碰杯。
　　有火锅，有朋友，江斐唇角漾开了一抹不易察觉的笑容。
　　如果末世可以早点结束，就更好了。
　　—
　　出发的这天。
　　凌晨5点，冯晨露和小贾开始挨家挨户叫醒幸存者，通知下楼集合。
　　徐千尧天还没亮就走了，提前送徐老太太去车上，怕一会忙起来，顾不上对方。
　　江斐几人也早醒了，聚在2202吃早饭。
　　玉米排骨汤面条，好吃又暖身。
　　“你们先下去开车，我还有点东西没收拾，装完再去找你们。”
　　队友们抱着大黄离开后，江斐把2202的发电机和取暖器收进了超市仓库。
　　紧接着，去了2201，2203，2101，2103收东西。
　　至于老鼠肉，官方牌肉饼，江斐没动。
　　他们的食物有很多，没必要折磨自己味蕾，就留给以后会来这里的幸存者吧。
　　又检查了一圈，没有遗落的，江斐才下楼。
　　楼下挤满了乌泱泱的人。
　　有的拿行李箱，有的抗着尿素袋，锅碗瓢盆。
　　“谁踩我脚了？！”
　　“我的盆掉地上了！你们快让开！这是我爷爷给我留的！”
　　“挤什么挤？！又不是不让你上车！”
　　这场面不亚于春运。
　　江斐费了九牛二虎之力，挤到了小区门口。
　　外面的冰路上停着一辆接一辆的军用卡车，看不到尽头。
　　每辆卡车外面都有持枪的军人，避免幸存者不守规矩直接爬上车。
　　“小姐姐！这里！”
　　肖初夏站在围墙上，朝江斐挥着手。
　　玉兰苑的围墙很高，即使被冰封了一半，也有两米左右。
　　江斐艰难的过去，爬上了围墙，感觉呼吸都顺畅了。
　　“陆昱他们呢？”

第78章 雪灾
　　“这边的人太多了，陆哥让凌昭睿他们把车开到队伍的最后面等你。”
　　“小姐姐，我们走围墙，别下去跟人挤了。”
　　围墙大约宽30厘米，江斐和肖初夏小心翼翼地往前走。
　　好在人们挤在小区门口，暂时没注意到围墙可以爬。
　　意外发现人群中的江正康，江斐只看了一眼便收回了视线，跟着肖初夏走了二十多分钟，下了围墙。
　　外面的幸存者也不少，是其他小区的，都来这条路上集合。
　　将近一个小时，终于来到队伍的最后方。
　　这里人就少了。
　　站在房车外面的苏流远，委屈地控诉：“队长，陆昱没收我的车钥匙！不让我开车！”
　　陆昱不急不缓地解释：“他想撞开官方的卡车冲出去，试试房车有多坚固。”
　　江斐：“……”
　　苏流远的想法总是很刑。
　　以防苏流远惹来麻烦，江斐取消了他开车的权利。
　　气得苏流远跑回MPV生闷气。
　　然而，无人理他。
　　江斐：“我和初夏开房车，陆昱和苏流远开MPV，凌昭睿你开皮卡。”
　　“房车上可以睡觉洗澡，我们中途换着开。”
　　“要是感到疲劳或者身体不舒服，及时用对讲机联系队友，换人开车，不要逞强。”
　　陆昱几人没意见。
　　这时殷静走来，看到重卡越野房车惊得“哇”了一声。
　　“这辆车是你们的？”
　　江斐点了点头。
　　“不错啊，比军用的卡车舒服多了，前面只能30个人挤在一个车厢里。”
　　殷静露出手中的仪器：“徐队长跟我说了，你们有身份卡，但按照规矩，我还是要扫描检查一下。”
　　江斐等人拿出各自的身份卡。
　　凌昭睿：“苏流远是我的家属。”
　　确认无误，殷静把身份卡还给他们，对江斐道：“我刚才看到那个阿红招待所的女幸存者了。”
　　“她和一个男人在一起，叫对方何会长，两个人都有身份卡。”
　　殷静压低了声音：“需要我做什么吗？”
　　“不用。”
　　留着路上解闷玩。
　　“那有事来找我，我负责队伍的后方，就坐那辆越野车里。”
　　给江斐指完车，殷静去前面扫描其他幸存者的身份卡。
　　江斐带着肖初夏上了房车，陆昱和凌昭睿去了各自的车上。
　　房车开了暖风。
　　大黄躺在舒适的沙发上昏昏欲睡。
　　突然外面传来军人的喊声。
　　“我们是在逃命，不是搬家！请大家不要带没有用的东西！”
　　不远处。
　　几个扫描完身份卡的幸存者，提着大包小包，要扔进卡车里，却被军人阻拦，当即不满地质问——
　　“这里面是我全部的家当！你不让我带！我以后怎么生活？！”
　　“车上的椅子都硬邦邦的，我拿坐垫为什么不行？！”
　　“我花好多钱买的电脑，不能不要！”
　　卡车的另一边，有人在跟军人哭闹。
　　“他把我身份卡抢走了！同志你快帮我拿回来啊！”
　　“没良心的浑蛋！你竟然趁我睡觉偷偷走！你是不是想换个老婆？！同志你枪毙了他！”
　　“放开我！我这不是银行卡！就是身份卡！我要上车！”
　　场面乱成了一团，根本分不清谁有身份卡，谁没有。
　　砰砰砰——！
　　两个想趁乱爬上卡车的人，被枪打死倒在地上。
　　众人立刻安静下来。
　　殷静不知道从哪弄了一个手持喇叭喊话：“谁再不守规矩，就地解决！”
　　死了人，幸存者们老实了。
　　但人数过多，要重新收拾行李，还要扫描身份卡，临近中午，队伍才出发，与别的队伍汇合。
　　总共有8支队伍，每支队伍都长得望不到尾。
　　临城近千万的人口，到最后转移的幸存者只有几十万。
　　不是死在了灾难里，就是死在了同胞的手中。
　　江斐的三辆车，紧跟在殷静车的后面。
　　一口气开到了第二天的早上，江斐跟肖初夏换班，去床上补觉。
　　可能经常吃超市里菜的原因，她精神状态异常的好，开车24小时也不会疲惫。
　　再睁眼，已经下午。
　　大黄跳到江斐的身上，软软的叫着：“喵~喵喵~”
　　香香两脚兽朕饿了！
　　快上菜！
　　“是不是饿了？我去给你弄吃的。”
　　江斐给大黄开了盒罐头，简单的洗漱一下，准备用房车上的电磁炉做晚饭，一会分给队友们。
　　厨柜和冰箱里都有她提前放的食材。
　　拿出5人份的意面，牛排，胡萝卜，土豆，江斐先用车上的水箱清洗，顺手拉开了窗户的帘子。
　　冰封的路上，飘着小雪花。
　　上一世的极寒，并没有下过雪。
　　江斐心底莫名升起一种不好的预感。
　　果不其然，雪越下越大，到了半夜，雪厚的没过了普通车子的轮胎。
　　队伍行驶的速度明显变慢，外面响起官方的喇叭声。
　　“路面积雪严重，我们正在前方清理，队伍会一直处于行驶的状态，请大家不要随意下车。”
　　肖初夏跟江斐换了班，担忧的看向窗外：“小姐姐，这场雪好像没有变小的趋势。”
　　“再这样下去，会演变成雪灾。”
　　江斐不知道接下来会发生什么，沉默地开着车。
　　希望能顺顺利利吧。
　　事与愿违，即使有官方的人，不惧严寒，强忍着冻疮的疼痛，在队伍的前方铲雪开路，也抵不住暴雪。
　　短短一天，积雪的高度达到了军用卡车车门脚踏的位置。
　　雪下的看不清楚外面的环境。
　　所有队伍被迫原地停下。
　　官方的喇叭再度响起：“暴雪封路，情况严峻，所有男士下来帮忙铲雪开路，如果车上只有一位男士，且无人开车，可以不用下车。”
　　喇叭循环播放，男人们从卡车上下来，险些摔进厚厚的积雪里。
　　有的烦躁地吐槽：“外面这么冷，你们叫我下来铲什么雪？！你们是官方！就应该无偿保护我们！为我们奉献！”
　　“让转移的是你们吧？那现在遇到问题，为什么要我们来解决？”
　　“吃不饱饭，车里还冻得人睡不着觉，我才不要干活！”
　　手持喇叭的青年，忍无可忍：“那大家都死在雪里好了！”
　　“我的战友已经冻死了两个！你们想陪他们就去！”
　　青年抬起满是冻疮的手，抹掉眼泪，继续往前走播报。
　　刚才还叫嚣的男人们，低头跟上去干活。
　　并非被青年的话所触动，而是怕自己会困在这里死亡。
　　MPV车上的陆昱下来，去前面帮忙，由苏流远开车。
　　凌昭睿想去帮铲雪。
　　江斐刚跟肖初夏换班，但状态不错，就下了房车，找凌昭睿拿了钥匙，去开皮卡。
　　差不多一小时，前方的车子缓慢动了，队伍再次出发。
　　茫茫大雪中，那抹令人安心的军绿色，与不同的颜色交织在一起，向前方蔓延开来。
　　可雪势更大，队伍走走停停，折腾了一夜，只前进了100多公里。
　　这种天气不适合赶路了，官方决定去最近的隆兴镇躲雪。
　　隆兴镇离队伍所在的位置不远，以现在的情况，开半小时就能到。
　　临近傍晚，队伍艰难的抵达了隆兴镇。
　　官方的喇叭传来最新消息——
　　“请大家下车，跟紧我们的人去找空置的房屋躲雪取暖，尽量不要走远，等到达地方，会有人发放热水。”
　　江斐没有急着找空房子，先回了房车，立刻煮姜汤，分给陆昱和凌昭睿驱寒。
　　“这是冻疮膏，你们涂抹在手上，别再摘手套了。”
　　等两人身体回暖，江斐将大黄留在房车里，锁好车背上背包，和肖初夏他们跟上大部队。
　　雪厚的到了成年人的大腿根，深一脚浅一脚的，随时有摔倒的危险。
　　众人不得不三两作伴，彼此搀扶着走路。
　　暴雪裹挟着冷空气落下，每个人都冻得发抖。
　　饿着肚子，还不知道要走多久能到住宿的地方，终于有人撑不住崩溃了。
　　“我不走了！”

第79章 江斐就是那个傻子
　　有一个人崩溃大喊，其他幸存者的情绪也受到了影响，纷纷停下耍无赖。
　　“我不走了！是你们要转移的！就必须把我送到安全的地方！不然我今天冻死在这里，你们全是杀人凶手！”
　　“我们在临城虽然吃不饱穿不暖，但有住的房子，不像现在，连个躲雪的地方都没有，要么你们送我回临城，要么大家在这耗着，一起挨冻。”
　　“我做生意每年交那么多税，你们就该服务我！背我走！”
　　众人七嘴八舌地说着，队伍再次乱了。
　　甚至还有人想趁乱去抢官方的枪。
　　砰砰砰——！
　　震耳欲聋的枪声接连响起，胆小的吓得惊声尖叫。
　　直到所有人安静下来，宁局长让救援队的队员们放下了对天的枪。
　　随即，拿过殷静的手持喇叭喊道。
　　“我是警察局的局长，也是这次转移行动的负责人。”
　　“前往青阳市的安全所，是上面的命令，没有人强迫你们转移，是你们自愿上的车！”
　　“不想待在队伍里，就自己回临城！谁再敢闹事，别怪我一子弹崩了你！”
　　宁局长暴躁的说完，关了手持喇叭，继续在前面探路。
　　原地的人面面相觑，有的不甘心地起身跟上队伍，有的朝相反的方向离去。
　　刚出临城就遇到了雪灾，他们不相信官方的决定了，他们要回家。
　　宁局长并未派人阻拦或是劝说。
　　人各有命。
　　他不能放着几十万人不管，去追几百个人。
　　—
　　闹虫灾的时候，隆兴镇的管理者失职，没有立刻进行消杀，导致很多人死亡。
　　侥幸活下来的，也死在了极寒。
　　隆兴镇成了空镇子。
　　宁局长将幸存者们安排进各个小区，由军人和救援队分发食物，生火的炉子，户外急救毯。
　　食物是每人一包300g的压缩饼干，两块官方牌肉饼，一天的量。
　　炉子每层楼两个，烧的是耐用的煤炭，大家可以聚在一起烤火，还能拿铁锅装外面的雪，烧热了喝。
　　军人和救援队定时在每栋楼里巡逻，一是防止有人闹事，二是有什么问题可以让幸存者找到他们解决。
　　有官方的管理，队伍勉强能维持秩序。
　　江斐没跟着大部队去居民楼，和陆昱他们选了小区楼下的一家商店。
　　门窗碎裂得严重，室内到处都覆上了寒冰。
　　借着背包的掩护，江斐从超市仓库取出一大袋煤炭，装进在室内找到的三个空铁桶里点燃。
　　苏流远和肖初夏拿江斐给的斧子，砸开了所有冻得邦邦硬的柜子，用木板封窗，不忘留几个缝隙换气。
　　剩下的板子，都铺在了地上。
　　陆昱和凌昭睿去隔壁找了一扇还能用的老式铁门，回来给商店装上。
　　救援队发的物资，江斐只要了多人份的户外急救毯。
　　这东西是耐用的镀铝聚酯薄膜制成，防水防寒，裹在身上可以快速保温，并锁住身体的热量。
　　江斐把急救毯铺在了木板上，免得一会地面的冰化了，有潮气入体。
　　不一会，破败的商店就焕然一新，能住人了。
　　“我带了土豆跟红薯，放煤炭上的架子烤，等熟了你们自己拿。”
　　见江斐从背包掏出4个土豆，4个红薯，以及2盒午餐肉罐头，1包五香瓜子，1包蒜香花生，苏流远不禁伸手戳了一下她的包，感觉得到，里面还有东西。
　　“队长你的包是在哪里买的？这么能装。”
　　陆昱抬头看去，想听江斐的答案。
　　他眼馋邻居的包很久了。
　　江斐胡编乱造：“二手市场，现在已经买不到了。”
　　苏流远：“可惜了，我还想有时间去拿几个。”
　　陆昱失望地收回了视线：“我去看看大黄。”
　　“小姐姐，刚才救援队说外面的雪是新雪，很干净，也对人体无害，可以融化喝，我们要不要装一些，把瓶装水留着？”
　　“那我们一起去。”
　　超市仓库有一个水箱空了，正好把雪收进去，以后洗澡洗头用。
　　大家的车上都有喝完的空水瓶。
　　苏流远和凌昭睿取回来，总共有25个空瓶。
　　江斐等人找了一片没被踩过的区域，开始往瓶子里装雪。
　　不远处的凌昭睿，突然惊讶地叫了一声，举起手中的东西。
　　是两块皱皱巴巴的红色方布。
　　“这上面还有字，难不成是遗书？”
　　肖初夏好奇地凑过去，念出了其中一块红布上用白线绣出的字：“加入人间天堂基地，从此不愁吃穿，顿顿有热饭。”
　　“我们背靠官方，物资不缺，百分百真心对待每一位家人，人间天堂基地随时欢迎你的到来，地址，六家子村。”
　　“怎么像是传销的传单？”
　　苏流远：“一听就不靠谱，只有傻子会相信。”
　　江斐偷偷装雪的动作一顿。
　　上一世，她就是那个傻子。
　　信了红布上的内容，拼命地赶到了人间天堂基地，才发现那里是一群畜生开的窑子。
　　逼迫女性幸存者出卖身体，为他们赚取过路人的物资。
　　连少年，小孩都不放过，被戴上狗项圈，学着做宠物，讨好那些人。
　　至于年纪大的，长相不好的男性幸存者，愿意归顺的就一起玩。
　　不愿意的，关进小房间里在红布上绣字，作为传单到处发。
　　她靠装病侥幸逃了出来，但剩下的人，依旧过着生不如死的日子。
　　末世刚开始，她杀了当初提主意的二把手周朗，没想到其余的王八蛋，还创建了人间天堂。
　　必须除掉这个地方。
　　不仅是因为人间天堂好解决，物资多，也是为了不再有女性受害。
　　江斐永远无法忘记，一个被折磨得遍体鳞伤的姐姐，临死前对她说的话——
　　“你一定要跑出去，跑得越远越好。”
　　“其实，这个世界不是所有人，都是坏人。”
　　心怀温暖的人，不该生活在地狱里。
　　“你们吃饭不用等我，我出去一趟。”江斐拿走所有红布离开。
　　在一栋居民楼的楼下，找到了刚发完物资的殷静。
　　“我想见宁局长。”
　　她们小队的物资够用，可大部队不够。
　　拿王八蛋的东西送人情，这叫合理利用资源。
　　—
　　某个小区的便利店里。
　　门窗做了简单的防风处理。
　　宁局长眉头紧锁地坐在桌前，身边是救援队总队长，临城各个分所的所长们。
　　“这场大雪来得毫无征兆，万一下个不停，先不说物资够不够用，我们会被雪淹没在隆兴镇。”
　　“你是瞎担心，专家预测了雪会变小，我们等着就好了。”
　　“凡事都怕意外……”
　　咚咚咚——敲门声打断了谈话。
　　宁局长说了一句“进”。
　　徐千尧走了进来，在宁局长耳边小声道：“江斐有事找你，说可以解决队伍一部分物资的问题。”
　　对江斐的印象很深，宁局长来了兴趣：“让她进来。”
　　“老杨，你们先回去休息，我们明天再商量。”
　　总队长等人陆续走了。
　　江斐进了便利店，将一块红布放在桌上，直截了当道：“这个地方打着官方的名头，吸引幸存者去，然后强迫她们提供特殊服务，骗来的物资，装了好几个大仓库。”
　　“这种害虫绝不能留下。”
　　宁局长看了一眼红布上的字：“我怎么确定你说的是真的？”
　　早有准备的江斐，深吸了一口气：“因为我是受害者……”

第80章 小金人
　　“虫灾刚开始的时候，我出去找食物，发现了人间天堂基地的传单，我以为是官方建立的避难所，未曾想会是噩梦……”
　　江斐哭不出来，干脆低着头，攥紧拳头，装作一副强行克制情绪的样子。
　　“我运气好，装病逃了出来，可那些被困在人间天堂的受害者，还要继续忍受痛苦。”
　　“我亲眼看到，一个孩子被枪抵着头跪在地上，学狗叫，舔他们的脏脚。”
　　说到最后，江斐的声音不自觉带了一丝愤怒，却阴差阳错，让宁局长打消了些许的疑虑。
　　这丫头，不像是在演戏。
　　现在各地受灾严重，官方和群众之间的信任很重要。
　　一旦官方的形象被破坏，以后有什么通知，都不会有人信了。
　　而且队伍需要补充物资。
　　良久。
　　宁局长开口了：“你还记得去人间天堂的路吗？”
　　他愿意赌一把。
　　“记得。”江斐找来纸笔，画下了路线，包括人间天堂的地图。
　　“他们占据了整个村子，物资都存放在村东的仓库，人数大概在一百左右，持有猎枪。”
　　“我建议在这几个地方埋炸药包，到时候统一引爆，炸掉那些人，方便省力，也不会波及到村东。”
　　“如果宁局长信得过我，我可以带队潜伏进去。”
　　积雪太厚，走路艰难，确实不适合正面进攻。
　　偷偷潜进去，一来可以做到零伤亡，二来不会打草惊蛇，这丫头还熟悉地形。
　　宁局长同意江斐的计划：“你和千尧的那支救援队出过任务，有默契，你需要的人手从他那里挑选。”
　　“雪小了就动手。”
　　“假如你今天说的一切是真的，我可以给你跟你的朋友，安全所住房的名额。”
　　安全所的房子紧俏得很，抢破头都未必能拿到名额。
　　普通幸存者只能睡大通铺。
　　江斐心中一喜，面上不卑不亢：“我会完成任务的。”
　　“宁局长再见。”
　　看着江斐离去的身影，宁局长不禁问向一旁的徐千尧：“你觉得她做救援队怎么样？”
　　徐千尧不假思索地回答：“很适合，江斐聪明又有实力，不会是滥用职权，欺负弱小的人。”
　　宁局长笑了：“找个机会，邀请她正式加入救援队。”
　　这丫头不为官方做事可惜了。
　　—
　　回商店的路上，江斐意外看见两个熟人。
　　余宣娇和何大宏正在找救援队的人要物资。
　　“同志，我女朋友的身体不好，你可不可以多给她一份吃的？”
　　“我的胃好痛……”
　　“抱歉，每人每天的食物都是规定好的，多给了你们，别人就会饿肚子。”救援队的人说完走了。
　　何大宏忍不住打了余宣娇一巴掌：“你不会哭吗？”
　　“刚才装得再可怜点，他就给我们了！”
　　余宣娇捂着脸不吭声，眼里满是怨恨。
　　官方出手镇压暴乱之前，是她给何大宏出主意，先躲起来，等事情平息，装幸存者领取身份卡。
　　居委会因此解散。
　　她以为何大宏会对她好点，谁知这禽兽，不敢在官方眼皮子底下动手抢，就让她去陪男人老头睡，换物资！
　　不听话，就是一顿暴打，她身上现在没一块好地方！
　　“我问问别人，愿不愿意拿饼干买你一夜。”
　　何大宏拉着余宣娇要回居民楼，一转身看到对面的江斐，顿感心虚。
　　他本来答应江斐会教训余宣娇，结果人活得好好的，能不尴尬吗？
　　余宣娇毫不掩饰着嫉妒和恨意。
　　少女的衣服干干净净的，哪像她，棉衣散发着一股酸臭味。
　　都是江斐的错！
　　不然她怎么会被玉兰苑A栋的居民逼着要物资，走投无路加入了居委会！
　　何大宏热情地打招呼：“好巧啊江小姐。”
　　“你住在哪里，我送你回去。”
　　顺便看看这女人有多少物资，能不能找机会捞点。
　　想起口袋里还有一块红布，江斐眼底闪过一抹恶意。
　　狗东西最适合去人间天堂了。
　　“滚，别跟着我。”
　　江斐掏出一把匕首冷冷威胁，故意掉出了红布。
　　仿佛没有发现东西掉了，江斐走远。
　　余宣娇迅速跑过去捡起来，刚要看红布上的字，江斐回来。
　　“还我。”
　　见江斐表露出紧张，余宣娇觉得手里是个好东西，藏在了身后。
　　“你有什么证据证明它是你的？”
　　“我在地上捡到了，就是我的东西。”
　　江斐举起了匕首。
　　余宣娇下意识退后：“我告诉你，这附近都是官方的人，你敢杀我，你也跑不掉！”
　　“你给我等着！”
　　丢下这句咬牙切齿的狠话，江斐“不甘心”地离开，还用匕首捅了几下厚厚的积雪，像是很懊恼。
　　余宣娇拿出红布，何大宏过去一起看。
　　“加入人间天堂基地，从此不愁吃穿，顿顿有热饭……”余宣娇心动了。
　　“我们去这里吧！”
　　“谁知道安全所什么样子，与其跟着大部队吃干巴巴的饼干，不如去基地吃热乎饭。”
　　“要是那里好，我们就留下，实在不行，我们还可以回来。”
　　她再也不想过饿肚子的生活了！
　　何大宏一听觉得有道理：“走，我们回去悄悄收拾东西，别被人发现了。”
　　余宣娇和何大宏没有丝毫的怀疑。
　　这可是江斐的东西，她还能去不好的地方？
　　—
　　坑了两个傻子，江斐心情极好，刚到商店的这条街上，忽然瞥见一团金灿灿。
　　身穿豹纹貂皮大衣的男人，头戴金边皮帽，手套的十根手指，全是大金戒指。
　　手腕上还有两个超宽的大金镯子。
　　沉甸甸的，感觉戴上都容易得腱鞘炎。
　　似乎很怕别人看不见，约筷子粗的金项链也戴在了外面。
　　200克……500克……700克……
　　江斐估算着每种金饰的重量，眼睛逐渐发亮。
　　小金人啊！

第81章 人傻钱多
　　“你们的商店装的不错，我可以出物资买下。”
　　豹纹小金人打了个响指。
　　站在他身边的彪形大汉，从背的旅行包里拿出了一个塑料袋。
　　里面是威化饼干，黄油面包干，速食鸭腿，八宝粥等食物。
　　“穷鬼，赶紧拿东西离开我的地方。”豹纹小金人一脸傲气的说着。
　　堵在门口的肖初夏几人，忍不住想要动手教训这个装逼犯。
　　江斐走了过来：“我只要黄金。”
　　“两个金镯子，这家商店归你。”
　　送上门的羊，不薅白不薅。
　　“果然是穷鬼，都吃不饱饭了，还只想着黄金。”
　　豹纹小金人摘下两个金镯子，扔进了雪里。
　　江斐丝毫不在意他的态度，捡起来放进口袋，实际是收进了超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：1000克】
　　大金镯子真香！
　　“把东西搬走，我们去那边的商店，记得木板都拆下来。”
　　“好嘞！”凌昭睿第一个去拿斧头干活。
　　他就知道江姐不会吃亏！
　　见江斐的队员们开始卸窗户的木板，豹纹小金人不干了：“我花钱买了商店，你们凭什么拆我的东西？！”
　　“你只说买商店，又没说要里面的东西。”
　　“那些是另外的价钱。”江斐一本正经：
　　“窗户上的木板防风防雪，总共三大块，你要愿意买，我就以3个金戒指的价格卖给你。”
　　“嘁，才3个，我多给你一个！”豹纹小金人壕气的摘了4个金戒指，扔给江斐。
　　人傻钱多，江斐光明正大的继续坑：
　　“地上铺的木板可以睡觉，还能隔绝寒冷，一共11块，我给你打了折扣，收你7个戒指，不过分吧？”
　　是挺划算。
　　豹纹小金人又扔了7个金戒指。
　　“我屋子里的煤炭有3桶，比官方发的要多，一条金项链。”
　　“大门是我们换的，人工费加上门，一顶帽子，算便宜你了。”
　　四句话，忽悠走了豹纹小金人身上所有的金饰。
　　江斐统一收进超市。
　　【叮——检测到黄金:1327克】
　　不错！
　　离解锁又近了一步！
　　说到做到，江斐只让队友们拿了木板上铺的急救毯，其他东西留给了小金人。
　　“等等，你们把急救毯拿走了，我铺什么？”
　　江.现实.斐的态度比刚才更加冷漠：“你还有黄金吗？”
　　豹纹小金人下意识摸向手，结果空空如也。
　　没了。
　　镶金线的帽子都没了。
　　“你故意的！”豹纹小金人后知后觉反应过来，江斐是在坑他黄金，顿时怒了。
　　“牛二！教训这群穷鬼！”
　　名叫牛二的大汉直接扑向江斐，还没碰到人的衣角，就被陆昱一拳打倒在地。
　　下一瞬，陆昱的手中多了一把枪，指向牛二的眉心。
　　“滚。”
　　牛二连忙屈膝抱腿滚到了一边。
　　害怕陆昱开枪，豹纹小金人唰的蹲下，躲进了厚厚的积雪里。
　　江斐他们走远后，豹纹小金人才敢站起来，脸色通红，不知道是气的，还是冻的。
　　“老板，这些人骗了我们那么多黄金，我们去找官方要回来吧……”
　　“不去！你不要脸！我姚金还要呢！”
　　姚金牙齿咬的咯咯作响：“我一定会让这群穷鬼，下跪祈求我的原谅！”
　　—
　　江斐等人找了一家合适的商店二楼。
　　有了之前的经验，几人很快就改造好这里，舒服的坐在铺着急救毯的木板上，烧煤炭取暖。
　　江斐将要除掉人间天堂的事情，告诉了他们。
　　“我打算让我们的小队也加入，正好增加一下初夏和凌昭睿的实战经验。”
　　肖初夏&凌昭睿激动道：“我保证不会拖后腿的！”
　　陆昱和苏流远没意见。
　　江斐争取到了安置房的名额，他们身为队友，也要出一份力。
　　三天，大雪转小雪。
　　外面积雪的深度，达到了140厘米。
　　普通车子只剩车顶露在外面，军用卡车的情况好些，勉强还能开。
　　唯一值得开心的，是气温回升到了零下40摄氏度。
　　徐千尧艰难的带着救援小队，来商店跟江斐汇合。
　　抖落掉身上的雪，徐千尧才道：“宁局长让我们开卡车去六家子村，会有同志替我们铲雪开路。”
　　“他们现在已经去开路了，我们在这里等一会就出发。”
　　还有时间，江斐用前两天找到的两口大铁锅，放在装煤炭的铁桶上煮红糖姜汤。
　　“我这没有保温杯，装不了姜汤，麻烦徐队长告诉那些同志，忙完来这里喝。”
　　江斐拿来几个干净的空水瓶，给徐千尧他们都倒了一瓶喝。
　　塑料瓶子一接触热水，就会收缩变软。
　　救援队小心翼翼的抱着瓶子喝，没有嫌弃或是浪费。
　　冰天雪地，可以喝上一口甜甜的姜汤，谁在乎是拿什么装的？
　　徐千尧心情复杂：“现在只有你愿意把这么珍贵的红糖，拿出来分享了。”
　　江斐没回答。
　　总不能说，她有数十箱吧。
　　差不多四个小时，外面清理出一条路。
　　徐千尧出去开来一辆军用卡车，江斐等人和救援队上了车厢。
　　负责开路的军人们，进屋喝姜汤，短暂的休息了一会，便继续干活。
　　六家子村离隆兴镇60多公里，必须要有人在前方铲雪开路，才能保证卡车顺畅通行。
　　江斐他们的后方，还跟着几辆卡车，用来装物资。
　　一路上走走停停，众人临近天黑到达了六家子村的附近。
　　徐千尧带大家爬上了卡车的车顶，用夜视望远镜观察情况。
　　六家子村地势偏高，没有洪灾后的积水，都是自建的三层四层的房子，被雪淹没了一楼。
　　看不到有人活动的踪迹，应该躲在房子里。
　　“积雪太厚，不好进村，我们就去六个人，三人埋炸药包，三人寻找幸存者转移出来，其他的同志负责接应。”
　　“我们用对讲机联系，等爆炸结束，所有人就冲进村动手。”
　　徐千尧从背包里拿出6个小型炸药包，外加6部对讲机。
　　“江斐，你们的队伍谁去装炸药包？”
　　“我和陆昱去，肖初夏他们留在外面接应。”
　　徐千尧：“那救援队是我跟殷静，还有两个队员，这是地图，大家熟悉一下。”
　　“不要把炸药包放在建筑底下，最好是贴在房顶或者墙壁上。”
　　“贴完炸药包，记得按一下中间的红色按钮，进入引爆状态，千万不要多按，否则会直接爆炸。”
　　确定大家都把地图记下了，六人拿着对讲机分头行动。
　　天黑再加上有雪掩护，不用担心会被村里的人发现。
　　只是在积雪中钻来钻去，偶尔需要站起来看一眼外面，辨别方向，莫名像是打地鼠里的地鼠。
　　有时候还会摸到冻得冰凉的尸体。
　　江地鼠嫌弃的推开一颗被寒冰包裹的人脑袋，继续往前钻。
　　不知过去多久，她进入了村子。
　　这里的积雪清理过，厚度大概在100厘米左右。
　　江斐没有扫落掉身上的雪，凭着上一世的记忆，来到村中央的一栋4层一间房。
　　人间天堂小基地的几个当家的，都在这居住。
　　悄悄把炸药包贴在墙上，江斐就去了村西。
　　那里是王八蛋们的宿舍。
　　他们赚取的物资集中在村东的仓库和食堂，个人手里没多少。
　　江斐连搜刮的心思都没有。
　　直接一起炸飞，简单又省事。
　　村西的自建房有五六个，零散分布，江斐寻找着合适的爆炸点，突然听到了压抑的哭泣声。

第82章 一个想吃，一个给做
　　一座二层的自建房，大门外锁着厚重的铁链，里面传来断断续续的哭声。
　　“怎么办天已经黑了，那些人很快会来带走我们，强迫我们跟他们睡觉……”
　　“逃不出去，也没有人来救我们，除了等待被折磨，还能做什么……”
　　“那群王八蛋说了，等他们享受完第一次，就会让我们和其他人关在一起接客……”
　　是被囚禁的受害者。
　　江斐取出超市仓库的老虎钳，剪断了铁链。
　　大门打开，几个女人害怕地往角落里跑去。
　　屋里只有一个炭炉，温度低得跟外面差不多。
　　女人们穿着脏兮兮的棉服，裸露出的皮肤上满是冻疮。
　　发现开门的是一个陌生的女生，几人微微放松了一些。
　　“我是官方救援队的人，你们不要大喊大叫，按照我给的路线出去，会有人接应你们”。
　　说着，江斐拿出对讲机，调到殷静的频道。
　　殷静和另一个队员，负责转移幸存者。
　　“我在村西发现了5名幸存者，大概半小时后会出村子，请求接应。”
　　殷静：“收到。”
　　5个女人有些不信任江斐，但一想到留在这里的后果，她们宁可赌一把。
　　“那个，楼上还有一个女生，她的精神出了问题，见到男人会大喊大叫，我们可以带她一起走吗？”
　　“我们会堵住她嘴的。”
　　害怕江斐不答应，几人立刻去楼上，把女生带下来。
　　女生二十岁左右，头发乱糟糟的，脸上带着傻笑，嘴里重复着一句话：“我家住在临城黄海路的康斌小区1号楼201，我哥哥叫刀疤。”
　　江斐一怔。
　　她就是刀疤失踪的妹妹？
　　这缘分。
　　江斐一手刀砍晕了女生，帮她裹紧了棉衣，给女人们指路：“你们顺着这里一直往前走，穿黑色羽绒服的人，都是官方的人。”
　　“谢谢你，你叫什么名字？”
　　“华夏人。”江斐朝她们相反的方向走去，选了位于中心的一座自建房，贴上了炸药包。
　　随后，来到安全的地方，用对讲机跟大家汇报进度。
　　“村西和村中的炸药包已经贴完。”
　　徐千尧：“我这边也结束了。”
　　陆昱：“我还差一个，你们先撤。”
　　相信陆昱的实力不会有事，江斐趁着这空档，去了村东的两个大仓库。
　　暴雪天无人看守，江斐顺利溜了进去。
　　成箱的物资堆成了一座座小山。
　　没有用的东西，则散乱地堆放在角落里。
　　江斐扒拉着两个仓库里的破烂，翻找出了2台落地风扇，2台空调机，3张单人的夏凉席，5盒10片装的降温贴。
　　电器还能用，擦干净就好了。
　　这些东西在极寒里跟垃圾一样，但未来会是宝贝。
　　江斐通通收进超市仓库，又取出以前囤的便宜棉衣，棉鞋，手套帽子，暖贴，红糖，安全裤，自热火锅，能量棒，桶装方便面，预制菜，每样各10箱，彻底填满了两个仓库。
　　冻疮膏她囤得不多，只取了2箱。
　　她没办法给官方物资，只能用这种方式送。
　　像能量棒预制菜等这种食物，会优先分给官方的人。
　　同志们累了一路，该吃点好的了。
　　关上两个仓库的门，江斐去大食堂转一圈，没有什么可拿的，刚要离开，却听到男人的怒骂。
　　“叫出来！别跟条死鱼一样一声不吭！”
　　拿出苏流远改造过的消音枪，江斐蹑手蹑脚地走到杂物室。
　　房门没关。
　　一个男人衣不蔽体，将女人压在箱子上，正在强迫。
　　江斐一枪结束了男人的性命。
　　女人毫无反应，一动不动地被尸体压在身下。
　　无神的眼睛望着虚空。
　　即使灰头土脸，也掩盖不住精致的五官，漂亮的仿佛是明艳的红玫瑰。
　　她安静地望着走来的江斐。
　　直到身上的尸体被推开，温暖干净的防寒衣披在了她的身上。
　　女人沙哑的声音响起：“别……我脏……”
　　江斐置若罔闻，帮女人拉上拉链，捡起地上的棉裤和鞋子递给了她。
　　“还可以走吗？”
　　“能……”女人撑着箱子坐起，穿上了衣鞋，跟着江斐出去。
　　“从这里走，有人会接应你，我们是官方的救援队，不会再有人伤害你了。”
　　指完路，江斐用对讲机联系队员，告诉女人会去的方向，让对方来接应。
　　似是想起什么，江斐借着背包，取出超市仓库的一盒紧急避孕药：“一会找救援队的人要水吃了。”
　　没有人，会想要留下那群畜生的孩子。
　　“你是在进行任务吗？”
　　江斐嗯了一声，女人没有再说话，攥紧手中的药，听话地朝村外走去。
　　见女人走远了，江斐重新拿出一件防寒衣穿上，对讲机传来沙沙的声音。
　　陆昱：“炸药包安装完毕。”
　　殷静：“幸存者还没有转移完，需要15分钟。”
　　徐千尧：“完成任务的先回队伍集合。”
　　村东离队伍最远，江斐没再闲逛，用最快的速度返回了队伍。
　　殷静也带着幸存者，紧随其后回来。
　　陆昱和徐千尧已经在队伍里。
　　确定所有人都回来了，徐千尧按下了总控制器。
　　轰——
　　震耳欲聋的爆炸声瞬间响起，此起彼伏，粉碎了深夜的寂静。
　　不远处的六家子村，逐渐亮起熊熊火光。
　　“出发！”
　　持枪的军人们立刻冲进村子，解决人间天堂基地剩余的人。
　　江斐和徐千尧的任务是负责安装炸药包，不用去清理。
　　一个去帮殷静安抚幸存者，一个跟陆昱回到了车厢休息。
　　扫了一眼四周，没人过来，陆昱从衣服里拿出一个大黑袋，给了江斐。
　　“我在村子里找到的。”
　　袋子里是满满当当的黄金首饰，江斐眼睛晶亮。
　　这样贴心的队友哪里去找？！
　　用背包当掩护，江斐把黄金收进了超市。
　　【叮——检测到黄金：1988克】
　　“你回去想吃什么，我给你做。”
　　“房车上食材够，能做很多家常菜。”
　　陆昱想了想：“清炒土豆丝，番茄鸡蛋面，小炒肉，可以做吗？”
　　邻居第一次给他做的，就是这几样。
　　还挺好吃。
　　江斐欣然答应。
　　将近两小时，大家处理干净六家子村，开始把物资往车上搬。
　　肖初夏三人还沉浸在激动中。
　　“小姐姐我刚才一枪就打爆了一个人脑袋！”
　　凌昭睿：“我一枪杀了两人！准得我都不敢相信！”
　　苏流远调侃陆昱：“他俩现在用枪越来越准了，你怕不怕他们会超过你这个师傅？”
　　陆昱：“不怕，毕竟有你垫底。”
　　“五年了，你枪法还不如我。”
　　苏流远：“……”
　　他就多余问！
　　车外的徐千尧，笑得合不拢嘴：“江斐，你们先和殷静带幸存者回去，我留在这里装物资。”
　　装不完，根本装不完。
　　江斐没有拒绝，心安理得地让陆昱开车出发了。
　　他们是原路返回，现在雪小，落在地面薄薄的一层，不需要再下去铲雪，只用了一个多小时，就到了隆兴镇。
　　殷静跟救援队安排幸存者的住处，江斐则带着队员们去了房车吃夜宵。
　　大黄躺在床上睡得香甜。
　　江斐没吵它，拿出冰箱里的开始做饭。
　　一大盘清炒土豆丝，一大盘小炒肉，外加5人份的煎鸡排。
　　至于主食。
　　最近吃番茄鸡蛋面次数有点多，江斐只给陆昱做了一份，其他人吃菌菇面，换换口味。
　　“小姐姐，为什么陆哥的是番茄鸡蛋面，我们的是菌菇面？”
　　江斐简单地解释了一句：“他想吃。”
　　肖初夏和苏流远没多想。
　　倒是凌昭睿，努力克制上扬的嘴角。
　　一个想吃，一个给做，他不管，这就是偏爱！磕到了！
　　吃完夜宵，陆昱自觉地去刷碗。
　　收拾完餐桌和厨房，江斐几人回商店准备休息，却在半路被人拦住。

第83章 没有人可以伤害她
　　女人穿着宽大的军大衣，怀里捧着一件白色的防寒衣，是江斐在人间天堂的食堂，救下的那个幸存者。
　　“谢谢你借我的衣服，我用雪清洗了一下，可能不太干净……”
　　“没事。”
　　江斐收下防寒衣，没有任何的嫌弃和厌恶，让女人松了口气，绽放出笑容。
　　她本来就生得好看，笑起来愈发动人。
　　“恩人，我叫周晚晴，你救了我，我愿意给你当牛做马。”
　　免得对方有心理负担，江斐话语直白：“救你是顺便，不用报答。”
　　周晚晴一愣，却没有离开，而是走到了江斐小队的后方。
　　一副打定主意要跟着她的架势。
　　江斐刚要将人赶去居民楼，一道急切的声音传来。
　　“江小姐！”
　　狼狈的何大宏，拖着一个衣不蔽体的人跑来。
　　离近了，江斐才看清雪里的人，是余宣娇。
　　脸上被烫了几个烟疤，裸露出的皮肤呈现一种骇人的紫红色，分不清是被打的，还是冻的，反正人快要不行了。
　　何大宏谄媚地问江斐：“我可以拿余宣娇的命，换一个加入你们队伍的机会吗？”
　　他发现人间天堂基地不对劲，就贡献出余宣娇给那些人玩，当他的投名状。
　　谁曾想，还没过两天好日子，官方来清理了。
　　要不是靠装受害者躲过一劫，他就被子弹突突死了。
　　江斐目光讽刺：“你也配？”
　　“是你当初说，我把余宣娇赶出居委会，你就跟我交朋友！”
　　“现在朋友有难！你必须要帮我！”
　　“我说会考虑，没说一定。”懒得跟何大宏浪费口舌，江斐递给队友们一个眼神。
　　大家心领神会，直接捂住何大宏的嘴拖到角落里，一顿暴揍。
　　江斐也过去踹了几下。
　　而余宣娇长时间待在低温下，还身受重伤，耗尽了最后一口气。
　　两只眼睛死死地瞪着江斐的方向，充满了怨毒。
　　肖初夏一脚将尸体踹远。
　　瞪谁呢！
　　何大宏被打得鼻青脸肿，牙齿掉了几颗，却不敢喊救命，怕江斐杀了他，只能压着心底的恨意。
　　凌昭睿挥了挥拳头：“别再来打扰我们，否则以后见你一次打你一次！”
　　话落，凌昭睿跟着江斐他们走了。
　　没有发现，原本站在一边的周晚晴不见踪影。
　　何大宏扶着墙壁站起来，踉跄地走向居民楼。
　　浑身痛得要死，根本没心情去管余宣娇的尸体。
　　早晚有一天，他要让江斐像狗一样求他！
　　“你是不是想报复那几个人？”
　　突然一个漂亮女人出现在何大宏的前方。
　　“我有办法对付他们，你想和我联手吗？”
　　何大宏心动了：“说来听听。”
　　“这边人多眼杂，我们去那边。”
　　周晚晴带着何大宏来到一家废弃的商店。
　　“你的计划是什么……”
　　噗呲——
　　一块锋利的玻璃碎片狠狠捅进了何大宏的胸口，一下接着一下。
　　直到鲜血浸透了何大宏的棉衣，周晚晴停下了手，美眸扭曲狰狞。
　　没有人，可以伤害她的恩人。
　　—
　　徐千尧花了两天的时间，才把六家子村所有物资运回了隆兴镇。
　　光食物就有300箱，宁局长没忘跟江斐的约定，答应到了安全所，便给她安排住房，保证小队的每个人都有独立的房间。
　　雪也停了。
　　救援队抓紧时间清理干净车辆的积雪，并用铲子开路。
　　第二天一早，队伍重新起程。
　　陆昱他们没有换车，还是江斐和肖初夏开房车。
　　却在中午，起了风。
　　狂风席卷着积雪横冲直撞，模糊了视野。
　　在车里的人不会受到影响，最多小心驾驶。
　　前方负责铲雪开路的救援队，只能忍受着刺骨的寒风，继续工作。
　　偶尔没站稳，还会被吹进雪堆里，刮飞的除雪铲子，重重地砸在了后方的车上，凹陷一大块。
　　救援队干脆找来绳子，把铲子和手臂绑在一起。
　　每隔三小时，换一批人，队伍也可以原地休息。
　　趁着现在是肖初夏开车，江斐将大黄关进笼子里，取出超市仓库的几大袋一次性杯子，开始煮姜汤，打算分发给救援队喝。
　　这次煮的量大，放红糖太显眼，江斐换成了冰糖。
　　队伍停下休息，江斐也装完了所有煮好的姜汤。
　　看到桌上和厨房的台面摆了一百多个杯子，肖初夏瞬间明白了江斐的意思：“我去找殷静，让她告诉救援队的人过来喝姜汤。”
　　车门一打开，肖初夏险些被吹倒，还好及时抓住了扶手，第一次后悔。
　　早知道以前就不减肥了！
　　没多久，肖初夏回来，身后跟着殷静和三个救援队的人，艰难地抵挡住大风，上了车。
　　三个队员手里各拎着两个暖壶，殷静则提着一个军绿色的大布袋。
　　四人站在门口，没往里走。
　　“救援队的人太多了，身上和鞋底都是雪，会踩脏房车，我们把姜汤装回去，这是同志们的一点心意，不能白喝。”
　　殷静把大布袋放在了门口的鞋柜上，笑道：“你要不收，我们就不喝姜汤了。”
　　见状，江斐咽回了推辞的话，和肖初夏将姜汤倒进6个暖瓶里，顺便把空杯子也送给了他们。
　　怕暖瓶会被大风吹跑，几人护在了衣服里，跟江斐道谢完下了车。
　　江斐拿起鞋柜上的大布袋，放进了一旁的橱柜，无意间扫到了里面的东西。
　　满满的能量棒。
　　能量棒的包装袋上有红笔画的圆圈。
　　她送出去的物资，兜兜转转又回来了。
　　江斐心情微妙，刚关上柜门，咚咚咚——
　　有人在外面敲车窗。
　　似乎在说什么，但因为风太大听不清。
　　房车的车窗是推拉的，江斐推开一个小缝隙。
　　“江疯，咳，江斐你还记得我吗，我是玉兰苑A栋的住户，以前拿黄金跟你换过物资。”
　　“我刚才看到救援队的人来这里拿姜汤，我也想要一杯。”
　　江斐：“救援队的人为队伍铲雪开路，你有什么贡献？”
　　男人一噎。
　　“那我拿银镯子换总行了吧。”
　　“不换。”江斐啪嗒合上了车窗，还拉上了窗帘。
　　车外的男人，不敢再找江斐，就朝轮胎淬了一口唾沫，小声嘀咕。
　　“仗着手里有枪就差别对待，等我哪天也去搞一把，第一个崩了你，抢走所有物资！”
　　—
　　队伍可以休息半小时，江斐又煮了几包方便面，加了火腿肠和荷包蛋，用对讲机叫陆昱他们来车上吃。
　　房车能做饭，没必要吃冰凉的干粮。
　　陆昱等人很快过来。
　　“呼——今天的风也太大了，不低头根本走不了路。”
　　站在最后的凌昭睿吐槽着，在门口抖落掉衣服上的薄雪。
　　蓦地瞥见身后紧贴车门而站的女人，瞪大了眼。
　　“你什么时候上的车？！！！”

第84章 江斐是连环杀人犯？
　　“我没有恶意，我只是想给恩人送吃的。”周晚晴连忙举起手中的塑料袋。
　　里面是三块官方牌肉饼。
　　可能在外面冻了很久，周晚晴小脸通红。
　　“我，我怕恩人会不开门，所以偷偷跟在你后面上了车……对不起我现在就走！”
　　周晚晴放下袋子想要下车，却被江斐叫住。
　　“我们不缺物资，你拿走自己吃，不用想办法报答我，也不要再过来。”
　　“如果你真的想感谢，可以去帮救援队做事。”
　　江斐看得出来，周晚晴没有坏心思。
　　但并不代表，对方以后不会变。
　　接触的多了，了解到他们的生活，再看看自己过的日子，有了对比，人容易滋生出阴暗的想法。
　　况且她没有救一个人就收进小队的善心。
　　跟着官方的大部队，才是周晚晴最正确的选择。
　　周晚晴何尝不明白，江斐对她的疏离，闷闷地点头：“我不会再来打扰恩人。”
　　注意到周晚晴的衣摆有一片新鲜的血迹，猜想是来生理期了，肖初夏有点不忍心，从背包里拿出一包安全裤给了她。
　　“这些用完，你去找救援队的殷静领卫生巾。”
　　“女性幸存者可以找救援队领取必需品的。”
　　“谢谢……”周晚晴抱着东西离开。
　　江斐几人坐下吃饭。
　　苏流远难得正经：“我刚才一直在观察周晚晴，无论是凌昭睿还是肖初夏跟她说话，她都只看着队长，满眼的依赖。”
　　“我觉得她应该是在人间天堂那种压抑痛苦的环境待久了，将队长当成了唯一的救命稻草，想要死死抓住。”
　　陆昱：“这种人一般会出现心理问题，少接触比较好。”
　　凌昭睿心有余悸：“不说别的，她走路什么动静都没有，这一点确实吓人，不过看着挺可怜，还很瘦弱，希望不会被别的幸存者欺负吧。”
　　肖初夏也默默祈祷，不要让周晚晴再受到伤害。
　　殊不知。
　　某个偏僻的拐角。
　　凌昭睿和肖初夏心中“可怜好欺负”的周晚晴，悄悄将一具尸体埋进了雪里。
　　赫然是找江斐要姜汤的那个男人。
　　—
　　狂风彻底变成了暴风雪。
　　昨天还能勉强看清外面，今天只能看到被风卷起的雪粒，噼里啪啦地砸着车窗。
　　寒冷的空气仿佛利刃，穿透棉衣割裂着人的皮肤。
　　偏偏附近没有可以躲避的村镇，大部队不得不硬着头皮前进。
　　负责铲雪开路的救援队，改成了一小时换班。
　　队伍停下的次数也越来也多。
　　现在外面走路都成问题，江斐没有再煮姜汤，让救援队好好在车里休息。
　　陆昱三人离房车不远，走几步就能到，依旧每天来吃一顿热乎饭，其余时间自己解决。
　　天天开火做饭，难免会引起注意。
　　有的幸存者，借着下车方便，来找江斐要物资。
　　他们进不去房车，也砸不碎坚固的车窗，就在外面不停地拍打。
　　叮咣咚咚的，制造噪音。
　　官方在，不方便动手，江斐拿了两台手机，两副耳机，她和肖初夏一人一份，美滋滋的听着以前下载的歌曲。
　　左手薯片，右手果汁，江斐怀里还有大黄送温暖。
　　那些人愿意挨冻就在外面敲呗。
　　反正她们过得舒服～
　　有时候陆昱他们来会发现找事的，熟练地捂嘴拖走解决。
　　三个男人配合的逐渐默契。
　　久而久之，来骚扰的人变少了。
　　江斐以为那些幸存者是放弃了。
　　这天正和队员们吃午饭，殷静来了房车，神情严肃。
　　“宁局长要见你。”
　　“上面怀疑最近队伍里接连死人的事情跟你有关。”
　　江斐&队员们：“？”
　　肖初夏：“殷静姐，是不是有什么误会？”
　　“小姐姐这段时间都没有出过房车。”
　　凌昭睿：“我们可以作证，之前来骚扰的人也能。”
　　殷静叹气：“就是因为那些人都死了，上面才会怀疑江斐。”
　　无缘无故背上一口大锅的江斐，跟着殷静走了。
　　车上的苏流远仔细回忆：“我们好像没有杀过人吧。”
　　凌昭睿：“我记得只有一个快被我们打死了。”
　　陆昱在心中想着可疑的人选。
　　会是谁要害邻居？
　　—
　　江斐顶着暴风雪，和殷静上了一辆军用的越野房车。
　　宁局长坐在沙发上，身边是徐千尧。
　　桌上摆放着十几张照片。
　　照片上，是被砍断双手，惨死在雪中的尸体。
　　“你见过这些人吗？”
　　江斐点了点头：“他们之前去我那里故意砸车门，想要逼我拿物资给他们，不过我没理。”
　　“救援队一共发现了17具缺手的尸体，他们唯一的共同点，是都去骚扰过你，我有理由怀疑，你杀了他们。”宁局长紧盯着江斐的反应。
　　少女从始至终保持着平静。
　　“我有枪，暴风雨可以掩盖开枪的声音，我不会用刀那种费力的武器。”
　　说着，江斐拿出口袋里的手枪，自觉地放在了桌上。
　　“我现在上交。”
　　坦白有危险品，是最好证明她清白的办法。
　　宁局长眯起了眼：“就一把？”
　　“嗯。”江斐脸不红不白。
　　徐千尧及时开口：“她确实只有一把，还是去泽安县的时候，我给她防身的。”
　　宁局长沉默不语，不知道信没信。
　　须臾，宁局长说出了计划：“既然那个人只杀骚扰过你的，那我们就守株待兔。”
　　“我打算让救援队的同志，伪装成去骚扰你的人，设下埋伏，抓住那个连环杀人犯。”
　　“你什么都不用做，继续像往常一样生活，只是关键的时候，可能需要你帮助徐千尧抓人。”
　　一个舍得用冰糖煮姜汤给救援队喝的人，他相信对方不会做出这种残忍的事，但还是要试一试。
　　江斐爽快地同意。
　　她想弄清楚，是哪个王八蛋给她甩了这么大的黑锅！
　　—
　　江斐回去告诉完队友们宁局长的计划，便在房车上等待。
　　当天晚上，队伍停下休息，有人来敲车门骚扰。
　　这次江斐没戴耳机，拿着对讲机等待徐千尧的消息。
　　然而，一连四天，暴风雪停了，也没有人死过，江斐的嫌疑变大了。
　　救援队埋伏在外面，就无人伤亡，显然是江斐知情，不敢动手报复了。
　　殷静找到了躲在雪里埋伏的徐千尧，小声道：“宁局长让我带江斐去问话，我们还等吗？”
　　“再等等吧，万一凶手出现了呢。”
　　他不信江斐是凶手。
　　这时徐千尧手中的对讲机沙沙响起。
　　“有人偷走了卡车上的物资！我们还发现了三十多只断手！”

第85章 青阳市的安全所
　　徐千尧和殷静赶到事发地点，宁局长已经过来了。
　　某辆装物资的卡车，车厢的门大开，车门上有被撬过的痕迹。
　　放在车厢门口位置的两个箱子空了。
　　车门下方的地上，摆放着三十几只冻硬的断手。
　　负责看守卡车的同志，愧疚地低下头：“刚才有一个女人焦急地来找我，说车上的孕妇要生产，还流了好多血，拜托我去找随队伍的医生，我就答应了。”
　　“等我带医生回来，女人不见了，卡车的车厢门也被暴力拆开了，我没有在幸存者的车上找到她，应该是逃跑了。”
　　“对不起宁局长，我擅离职守，导致物资丢失了两箱，我愿意接受一切处罚。”
　　“人命关天，你的选择没有错。”宁局长拍了拍同志的肩：“这件事不怪你。”
　　“看守物资的同志们，这些天都去帮救援队铲雪开路，你一个人顾不过来情有可原。”
　　“对方可以在后方车辆换班的空档动手，又能在短时间撬门偷物资，全身而退，显然是蓄谋已久。”
　　“千尧，江斐离开过房车吗？”
　　徐千尧摇头：“她和小队里的人，一直在车子的附近活动，也没有接触过外人。”
　　“看来凶手害怕被我们抓到，才偷物资跑了。”宁局长的视线落在断手上。
　　那人跑就跑，为什么要留下断手？
　　是挑衅，还是变相在帮江斐证明，死人与她无关？
　　宁局长想不通，让徐千尧带队在附近搜查。
　　此时，一处山坡上。
　　周晚晴拿着大包小包的东西，回头看了远方的大部队一眼。
　　戴着手套的手，摸向口袋里的空药盒。
　　对不起恩人，我想要用自己的方式报答你，却没有处理好尸体，连累到了你。
　　我们在安全所见吧。
　　—
　　接连三天，徐千尧都未找到凶手的踪迹，这件事不了了之。
　　总共丢了3把枪，3把军用匕首，5盒50枚的子弹，20袋面包，10瓶矿泉水。
　　宁局长还给了江斐的清白，派人送去了5盒牛肉的自热火锅，算是补偿。
　　一看自热火锅上的小红圈，江斐沉默了。
　　送出去的物资，又回来了。
　　那天过后，队伍没有再死人，仿佛连环杀人犯，只是大家的臆想。
　　但无人再敢去房车骚扰江斐。
　　很多人都看到了惨死的尸体，冻得像是猪蹄的断手。
　　谁知道杀人犯什么时候会出现，他们不想变成下一个受害者。
　　队伍走走停停，终于在第四天进入了青阳市。
　　青阳市没有洪灾过后的积水，道路是许久不曾见过的柏油路。
　　路上的积雪和结冰有人及时清理，平坦宽阔，大部队很快到了安全所的出入口。
　　一共18个出入口，保证通行顺畅。
　　每个出入口都有四名持枪的军人，以及用来登记身份的小房子，里面坐着工作人员。
　　官方的大喇叭响起：“所有人下车，在登记处排队，进行身份登记，测量体温，否则无法进入安全所。”
　　“登记完身份的人，请立刻回到车上，等待大家一起出发，不要在外面逗留。”
　　“如果有人携带宠物，也要带下来测量体温。”
　　这么做是防止有人携带流感病毒。
　　房车内，江斐穿上羽绒服。
　　现在气温零下三十摄氏度，已经不用穿极地防寒服。
　　找出柜子里的猫包，铺上厚厚的毛毯，又贴了一圈暖贴，江斐才将大黄关进去，背上包，和肖初夏下了车。
　　陆昱他们也过来了，选了就近的出入口排队。
　　猫包是全遮挡的，但上方有出气口，可以看到里面的大黄。
　　“什么世道了，还有人养猫，真是闲的。”
　　“说不定是他们养的口粮，等养肥了就宰了吃肉。”
　　“小姑娘，你这猫卖吗？”
　　排在前面和后面的人，看着猫包的眼睛放光，如同饿狼看到了肉。
　　“不卖。”江斐故意露出了藏在袖中的匕首，目光凌厉地扫了一圈。
　　“我有精神病，别刺激我。”
　　休想打大黄的主意！
　　江斐一副不好惹的样子，让周围的人打消了吃猫的心思。
　　犯不上为了一口肉，被捅一刀。
　　青阳市的身份登记，是扫描幸存者的身份卡，再填写一些简单的信息，比如姓名，年龄，身份证号。
　　测量体温合格的人，可以回到车上。
　　发热或者发烧的，则被带走，集中隔离治疗。
　　江斐排的这条队伍不长，将近两个小时轮到了她。
　　大黄乖乖地配合测体温，还用脑袋瓜蹭着工作人员的手撒娇。
　　工作人员忍不住揉了一下大黄的脸，提醒江斐：“进了安全所，你的猫就不要随便带出来了。”
　　肥嘟嘟的小猫，很容易被抓走吃掉。
　　青阳市的猫狗宠物，都看不到几只了。
　　“谢谢。”江斐体温合格，装起大黄离开了队伍。
　　陆昱等人排在她的身后，几分钟也完成了登记。
　　这时徐千尧跑来：“宁局长让我送你们去安置房。”
　　“你们上车跟我走，不用等大部队出发了。”
　　江斐几人上了各自的车，跟着徐千尧的越野，从一个挂着“特殊通道”牌子的入口，开进了安全所。
　　曾经受灾的房屋都做了修缮，虽然外墙的墙皮大面积脱落，凹凸不平的，影响美观，但可以遮风挡雨。
　　道路的两边还能看见开门的几家商店，小餐馆，西餐厅等等店铺。
　　个别店里接了发电机，亮着灯。
　　有的行人手里甚至提着一袋蔫哒哒的青菜。
　　随处可见穿着统一制度的巡逻队。
　　如果不是建筑物外面都覆着冰霜，江斐险些以为，末世没有降临。
　　上一世她没机会过来，只能听去过的幸存者说，青阳市的安全所有多好。
　　这辈子，她也有亲眼看见的机会了。
　　徐千尧在明尚公寓小区的门口停下车，去社区拿到了钥匙，上了江斐的房车。
　　“宁局长给了你们5套安置房，是明尚公寓小区2号楼的301,302,303,304,305，特地把你们安排在同一层，方便照顾彼此。”
　　“这是安全所的地图和规定手册，你们有时间看一下，我还要去忙，就不带你们进去了。”
　　“我和我奶奶到时候会住5号楼的201，你们有事去那里找我。”
　　将东西给了江斐，徐千尧便下去开车走了。
　　江斐没有急着看地图和手册，先跟队友们开车来到2号楼。
　　明尚公寓小区是老建筑，没电梯，每栋楼有8层。
　　几人把行李和大黄搬进离楼梯最近的301，就分头找地方藏车。
　　陆昱负责MPV，苏流远负责皮卡，江斐负责房车。
　　确定四周无人，江斐直接将房车收进超市仓库，步行回了公寓小区。
　　重卡越野房车太显眼，必须放进超市才保险。
　　江斐第一个回到301。
　　房间大概70平，一室一厅一卫一厨，有基础的家具和煤油灯，墙面重新刷过白漆，看起来很干净，窗户上贴着防风的泡沫条，足够一人居住。
　　厨房还有炭炉和陶瓷锅，可以烧炭做饭。
　　客厅的墙上挂着一个牌子——
　　【每天7:00—8:00，18:00—19:00供水】
　　江斐去其他房间看了一眼，基本一样的户型，完全不像被洪水泡过的房子，可见青阳市的管理者做得多好。
　　不过仔细闻，空气中还是有一股淡淡的潮湿味。
　　江斐不禁拿出一块薄荷糖含在嘴里，驱散味道。
　　回到301，陆昱和苏流远也藏完车上来了。
　　“小姐姐，住房怎么分配？”
　　公寓基本是一样的户型，江斐随机发钥匙。
　　钥匙上贴着房号。
　　她是302，陆昱是301，肖初夏是303，凌昭睿是304，苏流远是305。
　　“大家先回家收拾行李，一会来302吃晚饭，顺便看规定手册。”
　　说完，江斐搬着自己的东西，去了隔壁的302，简单的收拾了一下房间，用从房车上带下来的瓦斯炉，锅具，煮了一锅鸡蛋面。
　　不一会，陆昱几人来了。
　　大家围坐在桌前，一边吃面，一边看安全所的规定手册。
　　凌昭睿：“安全所管理得很严啊，禁止幸存者打架斗殴，抢劫他人物资，无论是主动还是被动，只要被官方的巡逻队抓到三次，就会被赶出安全所。”
　　“那别人来找麻烦怎么办？我们也不能还手吗？”

第86章 江斐想开小商店
　　江斐精准发现漏洞：“打架斗殴，不被巡逻队抓到就没事。”
　　凌昭睿默默竖起大拇指。
　　还是江姐刑！
　　肖初夏举起规定手册：“小姐姐你们看，这上面有介绍，我们可以靠工作赚取积分。”
　　“赚取的积分会发到身份卡里，用官方特定的仪器一刷，就能使用，相当于以前的银行卡。”
　　“积分不仅可以在安全所的商店买物资，吃饭，还能购买安置房，像我们现在住的公寓小区，额，一间6666积分……”
　　苏流远很意外：“比末世前的房子便宜多了。”
　　“我听陆昱说，玉兰苑的房子一平方两万五，70平就要一千多万了。”
　　“你看上面每种工作的薪资。”肖初夏把规定手册递给苏流远：
　　“拿安全所医院的护士举例，一个月50积分，不吃不喝要干十多年，”
　　苏流远：“……”
　　是他天真了。
　　末世了，房子也不可能白菜价。
　　凌昭睿扫了一眼规定手册上的工作：“还是医院，巡逻队，种植基地吃香，积分多，工作满一年就可以5折买房。”
　　“明天我去种植基地面试。”
　　肖初夏：“那我去医院。”
　　陆昱和苏流远选择去应聘巡逻队。
　　毕竟改造武器这个能力，不好解释。
　　江斐没打算找工作，将安全所的地图记在心里。
　　她想找个地方，开家小商店收黄金，比自己找方便又省力。
　　等在安全所站稳了脚跟，再开大超市。
　　咚咚咚——敲门声响起，打断了江斐的思考。
　　肖初夏离门口近，跑去开门。
　　外面是两男两女。
　　为首的男人三十多岁，留着络腮胡，笑得虚伪：“你好，我们是2楼和4楼的老住户。”
　　“你们可以叫我秦叔，这位是郑老弟，马姨，孔妹子。”
　　自称秦叔的男人，依次介绍了身后人的身份，复道：
　　“按照规矩，你们新搬来的，要给我们楼上和楼下每人一袋物资，不然没权利在这里居住。”
　　肖初夏冷声质问：“谁定的规矩？官方吗？”
　　“是明尚公寓小区的住户自己定下的规矩，我们当初搬来也交了。”
　　“你们住在3楼，总不想每天无缘无故停水，晚上因为噪音无法入睡吧？”
　　秦叔明晃晃地威胁。
　　一般新来的不想惹事，听完这话就会上交物资。
　　见肖初夏关上了门，秦叔以为她们是要商量拿多少，耐心地在门口等待。
　　5分钟……10分钟……半小时……
　　秦叔不由敲了敲门。
　　里面传来肖初夏不客气的声音：“滚！”
　　“这几个新来的竟然敢耍我们！”郑老弟撸起了袖子：
　　“秦叔你让开，我把门踹开，反正现在巡逻队的人不会来这边。”
　　郑老弟刚站到门口，房门突然打开。
　　砰——！
　　江斐一脚将郑老弟踹飞出去。
　　郑老弟狠狠地撞到走廊的墙壁，才掉落在地上，痛得顿时蜷缩起身体。
　　秦叔还没有反应过来，一把枪抵在了他的眉心。
　　“滚，听懂了吗？”
　　曾经见过真家伙的秦叔，可以拿命保证，江斐的手里不是玩具，吓得掉头跑走。
　　马姨和孔妹子手忙脚乱地扶起郑老弟跑了。
　　谁能想到，3楼新搬来的小年轻是个硬茬子啊！
　　江斐看向楼梯口的几人。
　　都是出来看热闹的。
　　“要试试真假吗？”
　　几人当即各回各家。
　　关上门，江斐收起枪，将以前用的对讲机，分给了陆昱他们。
　　“对讲机在房车上充满了电，10公里的范围内都可以联系。”
　　“你们明天找工作的时候带上，有事用对讲机说。”
　　“我朋友这两天就会到安全所，把物资送过来。”
　　陆昱等人收拾好碗筷，就回去休息了。
　　人一走，江斐把卧室老旧的木床，换成了玉兰苑2202的柔软大床，铺上了干净的四件套。
　　包括从2202撤下来的净水系统，也给302装上了。
　　瓷砖太凉，那就铺满地毯。
　　普通窗帘换成了隐私性极强的遮阳帘。
　　江斐又拿出发电机和柴油，只在卧室放了取暖器。
　　明尚公寓小区其实不冷，但她不想穿着厚重的羽绒服来回走动。
　　厨房放了电磁炉，咖啡机，水桶，还有各种锅具，餐具。
　　床头柜点了薰衣草的香薰蜡烛，用来掩盖房间里的潮湿味。
　　老式煤油灯能照亮，江斐没换掉它，只在卧室和卫生间放了充满电的台灯。
　　卫生间的空间足够大，江斐放了一个水桶，用来冲马桶。
　　这里的下水道都修好了。
　　住户会在放水的时间囤水，不用担心冲马桶会引起怀疑。
　　顶多有人说她家奢侈。
　　做完这一切，江斐终于有时间进超市泡热水澡，顺便看了一下菜园的小水池。
　　一段时间不见，里面有几只虾已经抱籽了。
　　江斐立刻找了一个空桶，去超市二楼的活鲜养殖区，捞出水箱里的青虾。
　　每当超市自动补充完，她就捞出来。
　　十多分钟后，空桶里满满的青虾。
　　一共94只，算上小水池里的，总共一百只。
　　避免统计不清楚总数量，江斐从来不吃她养殖的种类。
　　虾产卵繁殖，不算进超市的默认数量里！
　　她可以做水产大户了！
　　江斐激动地把桶里的青虾倒回水箱里。
　　超过水箱可以容纳的数量，超市会自动收起多余的青虾。
　　江斐好奇那些活鲜去了哪里，但系统不吭声，只能作罢。
　　剁了些鱼肉泥，洒进了小水池里。
　　在玉兰苑的时候，她请教过凌昭睿如何养虾。
　　种植，养殖，就没有凌昭睿不懂的。
　　虾类什么都吃，尤其喜欢荤食，如果饲料不足，它们会自相残食。
　　之前都是偷偷喂大黄的零食罐头，现在有空了，还是喂肉泥吧。
　　正好给大黄带出来几份，找机会送过去。
　　江斐做了100份鱼肉泥，用密封袋装好，就去泡澡了。
　　虾甩籽后要20—30天左右，才能看到小虾。
　　她等得起！
　　—
　　次日。
　　发现来水了，江斐用超市仓库的空水桶接水。
　　有净水系统，水龙头流出的水还算清澈。
　　接完水，江斐简单地吃了一口早饭，就出门了。
　　陆昱他们早早出去面试了。
　　按照昨天记的地图，江斐背着双肩包，来到了安全所的交易市场。
　　这里与官方开的商店不同，不需要花费积分买东西，而是以物换物，和临城中心广场的交易区很像。
　　不同的是，大家都在店里摆摊。
　　一个店里有四五个摊位。
　　大件物品带不过来的，就在摊位的牌子上写自己有什么。
　　交易市场是由官方管理，巡逻队24小时都在，完全不用怕会有人毁约，骗取物资。
　　谁敢破坏交易，就会被巡逻队当场打包送出安全所，所以市场的人很守规矩。
　　江斐没有闲逛，专心地找卖货车的。
　　21楼和22楼的物资太多，她直接拿出来，绝对会被队员怀疑，要用货车来掩人耳目。
　　走了好几家，江斐才找到一个牌子上写着货车的摊位。
　　“老板，你有几辆货车？”

第87章 江斐曾经暗恋的渣男学长
　　摊位的老板是个老头，瞧了一眼江斐，开口道：“我有8辆货车，是以前拉货用的，泡过水，但修好了，七成新，平常跑短途没问题。”
　　“我只要珠宝首饰。”
　　安全所容纳了各个阶层的人。
　　珠宝首饰在富人圈很吃香，一枚钻石戒指，起码能换到一箱物资。
　　现在社会秩序没有彻底崩塌，末世对上层人的生活毫无影响。
　　受苦受难的，只有最底层的普通人。
　　这就是现实。
　　江斐掏了掏口袋，从超市仓库取出一条红宝石项链。
　　“这个够吗？”
　　以前她出去找黄金的时候，顺便收了不少珠宝首饰，堆在超市仓库都快落灰了。
　　老头是个行家，接过红宝石项链，拿起一个脏兮兮的小紫外线灯，边照边看。
　　须臾，老头露出了笑容，依依不舍地把项链还给了江斐：“你拿它跟我交易不划算。”
　　“不如等这周末，有富太太会派人过来收首饰，你卖给她们，可以换吃的和生活用品，还能有几辆全新的货车。”
　　“我着急用车，等不了那么久。”
　　江斐一口价：“一条项链，6辆货车，你不换我就去找别人。”
　　“换换换！”
　　生怕江斐反悔，老头急忙地带她去了附近的交易所，找工作人员要了两张交易凭证。
　　一人一张填写交易信息，比如交易的物品，日期等等，再签字，按上手印。
　　最后由工作人员盖上官方的公章，一人留有一份，他们的交易就算是完成了一半，只剩下交货。
　　这样做，是防止有人交易完耍无赖，拿了别人的物资，还想要回自己的东西。
　　交易凭证是双方证明各自清白的证据。
　　老头小心地收好凭证：“姑娘，你一个人开不了6辆货车，你给我个地址和时间，我找人开过去。”
　　“下午5点，送到明尚公寓小区的后门。”
　　江斐多问了一句：“你知道在安全所开店，都需要什么吗？”
　　“这我不清楚，你可以去那边的服务台问问，交易所也负责管理市场。”
　　“谢谢。”江斐按照老头指的路，来到交易所的服务台。
　　“您好，请问开店需要什么手续？走什么流程？”
　　见江斐年纪轻轻，穿着一般，不像是有油水可以捞的主，女人又低下头修指甲，不耐烦道：“问了你也开不了。”
　　“交易所不是你来闲逛的地方，赶紧走，不然我叫保安了。”
　　突然一块绿翡翠吊坠映入女人的眼帘。
　　颜色均匀，碧亮透彻，一看就是品质上好的翡翠。
　　女人的态度瞬间变得热情：“开店需要填写申请表，交给上面审批，如果审批通过，差不多一个月能拿到经营证。”
　　“没有经营证开店，一旦被官方查到，轻则封店，重则赶出安全所。”女人压低了声音：
　　“不过你要是认识官方的人，由他们帮你做担保，写申请表，一周就能拿到证。”
　　江斐：“找救援队也可以吗？”
　　“当然，他们的申请还快呢。”
　　“救援队为安全所做了巨大的贡献，这是上面给他们的优待。”
　　那她可以找徐千尧帮忙。
　　江斐将翡翠吊坠揣进了口袋里，女人懵了。
　　“这不是给我的吗？”
　　“给你看看。”
　　女人气得当场沉下了脸。
　　江斐视若无睹，悠哉地走了，临近大门时，听到有人叫她。
　　“江斐？”
　　站在不远处的男人，眉眼温柔，脸颊透出若隐若现的酒窝，仿佛开朗的邻家大哥。
　　男人惊喜地看着江斐：“我还以为认错了，没想到真的是你。”
　　“我是你的学长，许奕琛，我们曾经一起主持校庆活动，你当时害羞的脸都红了，你还记得我吗？”
　　江斐险些没控制住，一枪崩了男人。
　　许奕琛，就是和余宣娇一起把她卖进村子的那个渣男！
　　当年在大学里，许奕琛是建筑系的风云人物，再加上温柔体贴绅士，她和其他人一样，被对方的外表所蒙骗，成了迷妹。
　　但因为自卑，她不敢表白，将这份喜欢藏在了心底。
　　直到末日，跟余宣娇和许奕琛重逢。
　　她把余宣娇当成了好闺蜜，分享了这个秘密。
　　结果许奕琛知道自己暗恋他，便开始PUA。
　　拿她当怨种，免费的劳动力，还想忽悠她去卖身换物资。
　　最恶心的是，她拒绝了这件事后，许奕琛耍上了脾气，不吃不喝。
　　她低三下四地去哄许奕琛，更加卖力的寻找物资，简直……煞笔！
　　注意到许奕琛胸前带的牌子，写着经理二字，江斐强压下恨意，自然地寒暄：“学长，好久不见。”
　　“你是交易所的经理？”
　　许奕琛挺起了胸膛，故作谦虚：“在这里谋个普通差事而已，你不要拘谨。”
　　“我刚才听你问开店的事情，你打算开什么店？”
　　江斐扯了个谎：“棺材店。”
　　专门埋你这种烂透了的人。
　　“额……安全所现在确实没有这样的店。”
　　“你也知道，审批的流程很麻烦，申请开店的材料还要准备很多，我们找个时间边吃边聊吧。”
　　他看到江斐拿出的翡翠吊坠了。
　　瞧她不在意的态度，应该还有不少，可以借这次办证的机会，多捞些好处。
　　回忆着安全所的地图，江斐选了个地方：“那我们明天中午12点，准时在百姓面馆见，我请学长吃饭。”
　　保证让你永生难忘。
　　“好。”许奕琛一口答应，还贴心地帮江斐开门，送她出了交易所。
　　—
　　下午5点，陆昱他们还未回来。
　　老头找人把6辆货车开到了明尚公寓小区的后门。
　　货车有点年头，车漆都老化没光泽了。
　　其中一辆货车装着两桶百升的汽油，算是老头送给江斐的赠品。
　　红宝石项链的价值，远超过这些，他换得不安心。
　　江斐将红宝石项链给了老头。
　　老头交出了6把车钥匙。
　　两人的交易正式完成。
　　等老头带人离开，江斐环顾了一下四周，确定无人注意这边，立刻将21楼和22楼的物资，放进6个货车的车厢里。
　　锁好每个车厢门，江斐拿着两大袋干果，去了5号楼的201。
　　徐老太太开的门。
　　天黑的早，屋里已经点了煤油灯。
　　徐千尧刚回来，正在客厅脱下大衣。
　　“江丫头你来就来，怎么还拿东西？”
　　江斐实话实说：“我有事找徐队长。”
　　“那你们聊，我去给你倒杯水。”徐老太太很有眼力见地去了厨房。
　　江斐跟徐千尧说了自己想开小超市的事情。
　　听完后，徐千爽快同意：“开店是好事，能帮官方分担物资的压力，我一会就帮你写申请表做担保。”
　　徐千尧突然嘿嘿笑了：“你想不想来救援队？”
　　“临时救援队队员，不用每天上班，只要出任务的时候来就可以，但积分会少，每月10积分。”
　　“如果你当正式的救援队的队员，需要每天上班，每月可以领150积分，包三餐。”
　　江斐犹豫了一下：“救援队违反了规矩会怎么样？”
　　有没有打人的特权？

第88章 江斐小气鬼？
　　秒懂江斐的意思，徐千尧委婉道：“按理说，是不可以。”
　　“救援队无缘无故打人被抓到，处罚会比普通人更狠，但其他事情有优待，像是不用排队，所有业务优先办理，买房买物资有折扣，合法持枪，内定转移人员等等。”
　　“临时工和正式工的待遇都是一样的。”
　　江斐想了想，还是答应了徐千尧的邀请：“我当临时工，每月领10积分。”
　　就当多了一个保障。
　　万一以后安全所撑不住，她以救援队的身份，可以拿到转移的名额，跟官方撤离。
　　背靠大树好乘凉。
　　更何况开店也需要一个靠山。
　　有救援队的名头在，普通人不敢来找麻烦。
　　徐千尧立马拿来了早就准备好的登记表：“到时候经营证办下来，我把救援队的证件一起给你送过去。”
　　填写完登记表，江斐将现想的店名告诉了徐千尧，和徐老太太道别，回了明尚公寓小区。
　　陆昱他们依旧没有回来。
　　江斐用对讲机尝试联系队友们，很快收到了陆昱的回复。
　　“怎么了？”
　　“我朋友把玉兰苑的物资都送来了，车停在明尚公寓小区的后门，你们什么时候回来，我们一起搬。”
　　陆昱：“我跟苏流远马上到家了，肖初夏和凌昭睿那边还不清楚。”
　　“那一会我们先搬吧。”
　　关了对讲机，江斐去了后门等待。
　　约莫5分钟，陆昱和苏流远过来，三人开始往楼上搬箱子。
　　以防弄混，江斐特地将每人的物资，按照货车的数量来装，一人一车。
　　江斐几人搬到一半，肖初夏和凌昭睿也回来了，放好东西帮忙搬。
　　在明尚公寓小区居住的人，都有工作，现在这个时间还没下班，不用担心会引起注意。
　　房间放不下那么多物资，大家就挑重要的拿，其余的存放在货车里。
　　剩的基本是数量最多的武器，由江斐负责藏起来，等手里的用完，再找她要。
　　江斐把货车都开到没人的地方，收进了超市仓库。
　　刚回到3楼，就被凌昭睿叫去304吃饭。
　　桌上放着瓦斯炉和七八个塑料袋。
　　装着面条，鸡肉片，发蔫的菠菜，豆芽，还有干豆腐，5罐凉茶，2瓶火锅蘸酱。
　　瓦斯炉上的锅里，已经放好了麻辣底料。
　　凌昭睿不好意思地挠了挠头：“我通过了种植基地的面试，刚好领导是我以前的大学老师，我就找他预支了积分，去官方开的商店买了菜。”
　　“你们别嫌弃东西不好，等我攒两个月的积分，我们再吃顿更好的。”
　　江斐难得打趣：“接下来一个月你都要喝西北风了，我就不客气了，先享用美食。”
　　“我有那么多吃的，才不会喝西北风。”凌昭睿笑着回答，坐下把凉茶分给大家。
　　肖初夏惊喜：“我想喝这个很久了！谢谢你昭睿！”
　　陆昱：“底料闻着很香，以后我们可以常买。”
　　苏流远：“水开了，快下菜，我等不及了！”
　　知道几人是想让他放松，凌昭睿心里暖暖的。
　　他之前在玉兰苑第一次吃火锅时，就暗自发誓，一定要请朋友们吃一回。
　　今天终于实现了！
　　吃得差不多了，肖初夏举起凉茶：“宣布一个好消息，我应聘上安全所医院的护士了！”
　　陆昱也分享了今天的收获：“我通过了巡逻队的面试，明天就开始上班。”
　　跟陆昱一起去的苏流远，尴尬地低下头：“巡逻队没要我，说我身手太菜了……”
　　江斐：“你可以分辨真黄金和假黄金吗？”
　　苏流远的自信瞬间回来了：“我这双眼睛，什么珠宝钻石黄金都能看出来真假，完全不需要借助任何仪器！”
　　陆昱证明：“他除了会改造武器，就只懂这些。”
　　“你不介意的话，可以去我那里当收银员，我给你物资作为报酬。”
　　江斐将要开店的事情，跟他们说了。
　　苏流远毫不掩饰着开心：“我也是有工作的人了！”
　　“为了我们的新生活，为了小姐姐的开业顺利，干杯！”
　　肖初夏话音刚落，咚咚咚——
　　门外传来女人的声音。
　　“小姑娘，你们开下门，我们是来送东西的。”
　　听出是上次来过的马姨，江斐顺手拿起一把枪，打开了门。
　　她现在是合法持枪的人了！
　　马姨和孔妹子瞧见江斐的枪，不由害怕地往后退了一步。
　　可闻到屋里香浓的麻辣味，马姨鼓起勇气，露出手里的东西，是两颗发芽的土豆。
　　“俗话说得好，远亲不如近邻，上次是我们做得不对，我跟孔妹子今天来赔礼道歉。”
　　“呀，你们吃火锅呢？”马姨假装才发现，厚颜无耻道：
　　“巧了，我们刚回来还没吃饭，要不然一起吃？”
　　她们住在楼上，路过3楼闻到一股火锅味，便找出不要的土豆，想来蹭吃蹭喝。
　　“人多吃饭热闹。”孔妹子说着要和马姨进去。
　　黑漆漆的枪口拦下了她们。
　　“你们猜，是巡逻队来得快，还是我的子弹快？”
　　江斐搭上了扳机，幽寒的眸底涌起杀意。
　　马姨和孔妹子不自觉地打了一个哆嗦。
　　“不让吃就不让吃，拿枪吓唬谁呢？小气鬼！”
　　嘴上这么说，马姨却拉着孔妹子跑得飞快。
　　肖初夏忍不住吐槽：“真够不要脸的，发芽的土豆会引起食物中毒，她们不吃，就送来给我们，还想蹭火锅，收垃圾的怎么没把她们收走？”
　　苏流远建议：“今晚偷偷把她们做掉算了。”
　　陆昱夹菜的筷子一顿：“你身边坐着巡逻队的人。”
　　“报一丝，忘记了。”
　　凌昭睿偷笑。
　　刚才江姐威胁马姨和孔妹子，陆哥连眼睛都没抬。
　　苏流远一说，他就立刻提醒。
　　磕到了！
　　吃完饭，大家各回各家休息。
　　江斐躺在床上没两分钟，听到楼上响起叮咚的声响。
　　明尚公寓小区隔音不好，楼上有大动静，楼下听得一清二楚。
　　尤其现在楼上还在故意用东西砸地板，咚咚咚的，让人根本睡不好觉。
　　看了一眼床头柜上的闹钟，显示11点，江斐穿上外套，来了4楼。
　　刚到402，就听见里面的交谈声。
　　“马姨，你再用点力，让那死丫头片子拿枪吓我们，今晚休想睡好觉！”
　　“你别坐在那里光说，快来跟我一起用锤子砸，吵死她！”

第89章 你拿我当冤大头宰？
　　时间一分一秒过去，402房里的马姨，放下砸地砖的橡胶锤，揉着发酸的手。
　　“已经一个小时了，楼下怎么还没上来找咱们？”
　　“以前那些住户十多分钟就受不了噪音，上来沟通送吃的了。”
　　马姨用这个缺德办法，坑了好几批302的住户。
　　再加上还有一个孔妹子，经常跟着马姨去楼下蹭吃蹭喝，导致没人愿意入住3楼。
　　住过的人待不了两天，就都搬走了。
　　“估计是那个死丫头没回来睡觉，走，去我家，骚扰楼下的303。”
　　孔妹子打开门出去，蓦地看见站在门边等待的江斐。
　　下一秒，被江斐捂住嘴推回了屋里，一拳打晕。
　　马姨惊得下意识要尖叫。
　　砰——！
　　一块砖头砸中了脑门，马姨扑通倒在地上，当场昏迷。
　　没收了两人制造噪音的橡胶锤，江斐关上402的房门，回家休息。
　　终于安静了。
　　睡了个好觉，江斐第二天神清气爽地起来，接完早上一小时的水，储存进超市仓库的水箱里，拿了一份猪肉小笼包和牛奶当早餐。
　　吃饱喝足，江斐穿上羽绒服出了门。
　　开小超市的经营证有了，还差房子。
　　安全所的空店铺，大多数在原来的房主手里，官方只负责修缮。
　　无人管理的空店铺，才归官方，但不对外出租或售卖。
　　她想要买店铺，必须去交易市场找房主。
　　逛了一会，江斐找到了三个卖房的房主，依次看完，只相中了一家大平层的店铺。
　　以前是便利店，现在废弃了。
　　三面的落地窗被洪水冲破，房主用砖和水泥封上，改成了两扇小窗户通风采光。
　　里面分为售货区，休息室，卫生间，还有一个小仓库。
　　店的位置在安全所的西大街。
　　西大街小区多，人流大，官方和私营的商店基本都开在这边。
　　“怎么卖？”
　　房主捋着头顶仅剩的几缕细发，狮子大开口：“30袋方便面，30公斤煤炭，30升煤油，外加一件首饰，不要银的和黄金。”
　　江斐挑眉：“你拿我当冤大头宰？”
　　她在交易市场已经打听了卖店的价格，一般是一公斤煤炭，三升煤油。
　　安全所不缺水，煤炭和煤油才是紧俏货。
　　点煤油灯照亮，取暖烧水做饭，离不开这两样。
　　店铺根本不值钱。
　　普通幸存者的物资，都不够自己用的，哪有多余的来开店？
　　更别说会有人买来住。
　　官方免费的大通铺不香吗？
　　“两公斤煤炭，两升煤油。”
　　江斐直接砍到底，房主不干了。
　　“我这么大的店铺你就给我一点东西，开玩笑呢？”
　　“最起码20公斤煤炭，10升煤油。”
　　房主不死心地想坑江斐的物资时，外面传来熟悉的声音。
　　“这店铺不错，我也想买……卧槽！大佬！”
　　王瘸子激动地跑进来，身后跟着阿猛。
　　“太好了大佬！我在安全所一直没找到你，以为你死了，还哭了好几场！”
　　“这下我不用叠金元宝给你烧了！”
　　江斐：“……不会说话可以闭嘴。”
　　“你要买这里？”
　　“不不不。”王瘸子解释道：
　　“我跟老乔是朋友，听说有傻子迫切地想买房子，来演戏帮他抬高价格。”
　　“咳，大佬你不是傻子，我是……”
　　王瘸子连忙转移话题：“老乔，这位就是我总和你提的江小姐，她买房的物资我掏了，你别黑我。”
　　老乔无奈：“早说你们认识啊，我就不用绞尽脑汁讨价还价了。”
　　“一公斤煤炭，一升煤油，房子卖给你们，我们现在去交易所办理。”
　　江斐和老乔去了交易所。
　　拿到了交易凭证，阿猛也取来了相应的物资。
　　老乔把钥匙给了江斐，拿着物资走了。
　　他还有两家店铺，得回去接着卖。
　　发现刀疤跟着阿猛过来了，江斐提起了人间天堂小基地的事情。
　　“那个女生应该是你的妹妹，和我们一起来了安全所，你可以去找找。”
　　刀疤激动的泪水夺眶而出。
　　顾不上道谢，火急火燎地去带小弟找妹妹。
　　王瘸子和江斐回到了店里，感慨道：“这个世界真小，没想到你会遇见刀疤的妹妹。”
　　“大佬，你买店准备做什么？”
　　“要是没地方住，我可以给你安排，我在安全所找到了几个老熟人，能走后门住安置房，比这里暖和。”
　　“我是想开小超市。”江斐将她的打算告诉了王瘸子。
　　“主要卖食品，生活用品，偶尔会有一点自家种的蔬菜和稀缺物资，只收黄金。”
　　煤炭汽油柴油等等是不可再生的资源，她舍不得卖。
　　肉类和海鲜的来源不好解释，暂时不能拿出来。
　　等天气回暖，江河的冰化了，青虾也繁殖起来，就有理由卖虾了。
　　王瘸子很佩服。
　　不愧是大佬，走到哪里都不忘记自己的爱好！
　　“开小超市收黄金这个想法确实可以。”
　　“普通幸存者有的黄金首饰，做工并不精美，富人圈嫌弃俗，不好看，就不收购，安全所又用积分当货币，导致大家的黄金放在家中吃灰，现在能换物资了，指不定多开心。”
　　王瘸子不由吐槽道：“我之前拿珠宝找富人圈换金条，想着给你当陪葬品，结果送来的全是食物和其他物资。”
　　“一打听才知道，他们手中的金条是当压箱底的，留着以备不时之需，绝对不可能和普通人交易。”
　　“富人圈的交易不去交易所，我没有证据，胳膊拧不过大腿，只能吃了这个哑巴亏。”
　　江斐自动忽略了“陪葬品”三个字，有点失望。
　　她还想把店开起来后，拿珠宝换黄金，恐怕是不行了。
　　“对了大佬，你卖生活用品，有没有那种东西？”王瘸子挤眉弄眼地暗示。
　　见江斐不明白，王瘸子委婉道：“防止超生的。”
　　江斐恍然大悟：“我有，你想要我可以送你几盒。”
　　她从镇虎帮拿了一大堆呢。
　　说着，江斐借着外套口袋的掩护，给了王瘸子3盒。
　　王瘸子傻眼了：“你竟然有这么多？！还是全新的！”
　　“大佬你有多少，我买！一盒10块金条！保证不赊账！”
　　“实话跟你讲吧，我现在做二道贩子，最缺计生用品，这东西普通人需要，富人圈也需要，毫不夸张地说，比煤油煤炭抢手。”
　　人有欲望，但环境这么差，谁都不想弄出孩子。
　　江斐看到了收黄金的新大门：“我那里还有不少，我今天回去找找，你帮我售卖，物资归你，黄金归我。”
　　“可以！”王瘸子痛快答应，省得他费尽心思去找黄金了！
　　“情趣用品需要吗？”
　　江斐迟疑了一下：“是别人用过的，我以前在外面找的。”
　　超市仓库里的那些用品，她还没有扔掉。
　　王瘸子看江斐的眼神变得奇怪。
　　大佬找情趣用品……别人用过的……留起来……
　　信息量太大，他要缓缓。

第90章 大佬的癖好挺重口味
　　王瘸子不敢八卦江斐的事，按耐住好奇道：“情趣用品用过的也没事，收拾干净照样卖。”
　　“大佬你只管拿，我负责收拾。”
　　江斐：“那我明天带来。”
　　店里的装修和牌匾制作，王瘸子全包了。
　　吴大勇专门做装修的，还是自己人，交给他最合适不过。
　　临近中午，江斐跟王瘸子聊完装修的细节，去了百姓面馆。
　　许奕琛提前到了，在面馆的路口等待。
　　百姓面馆位置偏，店旁边是一条小巷子，很适合干坏事。
　　她昨天路过多看了一眼，未曾想会在交易所遇到许奕琛，就约在了这里。
　　安全所没有监控，周围也没人，江斐在角落里戴上劫匪专用的黑头套，换了一身男士的衣服，绕到了许奕琛的后方，蹑手蹑脚地靠近。
　　现在天气冷，面馆的窗户用窗帘当挡风布封上了，门口安装了棉门帘，里面的人看不到外面。
　　江斐迅速从后面捂紧许奕琛的嘴，拖进了巷子里。
　　手脚麻利地给他脑袋套上黑塑料袋，一顿暴揍，专打脸和嘴。
　　打够了，顺便搜了一下身。
　　没什么值钱的东西，只有手腕上戴的表不错。
　　江斐粗暴地撸下来，又狠狠踹了许奕琛一脚。
　　突然冷冽的声音响起。
　　“不许动！”
　　站在不远处的男人，举枪对准了江斐。
　　漆黑的瞳眸幽邃锐利，薄唇轻抿，透着令人畏惧的冷肃感。
　　修身的制服，完美展现出他的宽肩窄腰。
　　正是队友陆昱。
　　江斐尴尬地掀开头套，露出脸。
　　陆昱呆了。
　　第一天上班，就碰见邻居抢劫违反规定怎么办？
　　“这种天气吃一碗热乎乎的面条太舒服了，咦？陆昱呢？”
　　“不知道，他不是比我们先出来吗？”
　　听到巡逻队队员的声音，陆昱立刻朝江斐使了一个眼色。
　　江斐心领神会，戴好头套往外跑去。
　　陆昱收起枪，在原地等了几秒，才跑出巷子：
　　“有人受伤了！你们快去看受害者的情况！我去抓凶手！”
　　两个队员急忙跑进了巷子。
　　另一边。
　　江斐找了个无人的拐角，将手表收进超市，换回了女士羽绒服，摘掉头套，从容地走向了百姓面馆。
　　刚到地方，队员也扶着许奕琛从巷子里出来了。
　　脑袋上的黑塑料袋已经拿下来。
　　原先的一张俊脸，此刻肿成了猪头，眼睛睁不开一只，牙掉了一颗。
　　一说话，鲜血顺着高肿的香肠嘴流淌。
　　“你们……必须抓到凶手……”
　　队员不忍直视：“我的同事去追凶手了，如果他没抓到，我们也没办法。”
　　“你提供不了凶手的线索，是男是女都不清楚，我们很难调查。”
　　许奕琛气得甩开队员，艰难的往外吐字：“我是，交易所的经理！”
　　“信不信我投诉你们……”
　　江斐适时地走过去，打断了许奕琛，故作惊讶：“学长你怎么变成了这样？”
　　“我被打劫了……”
　　“那你快去医院看看吧，留疤就麻烦了，我们下次再约吃饭。”
　　许奕琛憋屈地点头，找队员帮忙，让他们送自己去医院。
　　白打扮了！
　　他还想占学妹便宜的！
　　巡逻队队员和许奕琛走了没多久，陆昱回来了。
　　瞧见江斐的衣服，眼中闪过一丝诧异。
　　邻居早有准备啊。
　　“跟那个男人有仇？”
　　她不是会抢普通人的人。
　　江斐嗯了一声。
　　陆昱识趣地没有多嘴询问，嘱咐道：“以后小心一些，别被巡逻队的人抓到。”
　　“今天麻烦你了。”
　　下次一定要找个安全的地方动手，她不想连累队友。
　　陆昱轻笑：“我应聘巡逻队，就是为了给你们开后门，没有麻烦不麻烦。”
　　“我去找同事们汇合，你回去注意安全。”
　　陆昱离开后，江斐也走了。
　　百姓面馆对面的街道上。
　　刚从商店出来的少年，揉了揉眼睛，再看向远方。
　　路口空无一人。
　　好像，看到了神女？
　　—
　　江斐回到明尚公寓小区2号楼。
　　冤家路窄，碰见了包扎回来的马姨和孔妹子。
　　“我还想去302找你，正好在这里碰上了，那我们就把话说清楚。”
　　马姨指着额头上的纱布，气焰嚣张：“昨晚你闯进我家里，把我的头砸破了，你打算怎么赔偿我？！”
　　孔妹子也露出太阳穴的淤青：“医生说我被打得轻微脑震荡，你赔我看病的积分，还有精神损失费！”
　　江斐“茫然”：“我昨晚早早地睡觉了，没去过你们家，你们是不是癔症了？”
　　孔妹子：“我两只眼睛都看到你了！”
　　“你有证据吗？照片？视频？还是你家有我的指纹？”
　　孔妹子一噎。
　　她们没电用，早就把手机扔了，拿什么拍摄？
　　马姨：“你少给我装傻充愣！我告诉你！你今天不给我们一个说法！我就去找巡逻队抓你！”
　　“哦，那你去吧。”江斐无所谓地走上楼。
　　孔妹子气不过，想薅江斐头发，却被钳制住手腕。
　　“啊！好痛！你放开我！”
　　江斐用力向下一压，孔妹子的腕骨咔嚓断裂。
　　整个手掌紧紧地贴在了手臂内侧。
　　孔妹子瞬间惨叫出声，被江斐一手刀砍晕。
　　“带她滚，别再来惹我。”
　　要不是现在杀人不方便，她不介意一枪送走两人。
　　马姨彻底怂了，拖着昏死的孔妹子跑走，二进医院。
　　说动手就动手，这是哪来的疯子啊！！！
　　—
　　次日一早。
　　照常接完水，江斐选了一个没人的地方，取出一辆空货车，将仓库货架上的计生用品和情趣用品塞进车厢里，开到了西大街的店铺。
　　王瘸子已经带小弟们来干活了。
　　吴氏兄弟在店里忙，王瘸子出来看货。
　　随手打开一个箱子，里面满满当当的皮鞭，手铐，绳子，脚链，球，王瘸子惊了。
　　终究没忍住，说了一句：“大佬你的癖好挺重口……”
　　居然留了这么多别人用过的情趣用品！
　　江.风评被害.斐镇定自若合上箱子：“不要我就扔了。”
　　“要！这些可都是物资和黄金！”
　　“大佬，货车借我用一下，等阿猛送完东西，我再还给你。”
　　“这辆送你。”江斐将车钥匙给了王瘸子。
　　她还有5辆货车，够用了。
　　王瘸子叫阿猛把货车开走，从店里拿出一个手提箱：“这些是我以前留的，在临城没机会给你，就带到了安全所。”
　　江斐打开一看。
　　30块200克重的金条。
　　小金羊1号可以啊！
　　不方便收进超市，江斐将手提箱还给王瘸子：“先帮我放进店里，一会我走的时候拿……”
　　话没说完，便被一道粗犷的声音打断。
　　“江小姐！我的亲姐姐！”

第91章 平安小超市
　　刀疤带着一个女生跑来，利索的跪在江斐的面前，砰砰砰，磕了三响头。
　　速度之快，江斐都没反应过来。
　　“你让我们兄妹团聚，从今以后你就是我刀疤和刀蓉的再生母亲！”
　　“只要你一句话，我可以杀了王瘸子！”
　　王瘸子：？
　　说好的兄弟一辈子呢？？？
　　江.喜当妈.斐：“……倒也不必。”
　　“救刀蓉的是官方救援队，我只是告诉你了这个消息。”
　　“那我们去给救援队送点物资！”刀疤拉着傻笑的刀蓉，风风火火地离开。
　　王瘸子大声提醒：“记得送完就走！别闲聊！”
　　干他们这行的，见不得光，最忌讳跟官方打交道。
　　末世了更要小心，万一官方想补充物资，把他们连窝端了呢？
　　这时吴氏兄弟从店里面出来，发现江斐，当即围了上去。
　　吴大勇：“江小姐你来了怎么不进店，外面冷，大哥给你店里放了发电机，接了取暖器，可暖和了。”
　　吴小微：“快中午了，我请你吃饭，江小姐你随便挑，安全所有残疾人补助，每月可以拿20积分，我是大哥手底下积分最多的！”
　　招架不住两人的热情，江斐找了个借口，拎着手提箱跑了。
　　确定附近没人，连箱带金条一起收进了超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：6000克】
　　【当前超市二楼最后一区域解锁进度：1%】
　　江斐感动。
　　终于有进度条了！
　　—
　　五天的时间，店铺装修完毕，王瘸子让苏流远告诉江斐来验收。
　　苏流远没有工作，在家待着无聊，前几天就去店里帮忙了。
　　徐千尧也送来了经营证和救援队的证件。
　　气温回升到—10℃
　　江斐换上薄棉服，用黑色塑料袋装了4袋零食，去了店铺。
　　两扇小窗户贴上了防爆隔热的防窥膜，装了防盗护栏。
　　有防窥膜，外面的人看不到店里，但店里的人能看见外面，隐私性很好，不影响采光。
　　刚推开新装的大铁门，江斐便感受到温暖的热气。
　　里面装了中央空调，比取暖器好用。
　　装修的垃圾已经清扫干净，原本脱皮的墙面，贴了米白的瓷砖。
　　天花板重新装了一下，颜色和瓷砖一样，接了几个小灯泡。
　　王瘸子不知道从哪弄了4个双面货架，2个展示柜。
　　双面货架整齐地摆放在售卖区，每个货架间隔一米。
　　展示柜放在了货架的前方，一进门就可以看到。
　　临近展示柜的角落，是用黄木打造的收银台，内侧有很多带锁的抽屉，还放了一张沙发椅。
　　卫生间换了蹲厕，放置了大水桶，这里用水和明尚公寓小区一样，每天两个时间段供水。
　　小仓库做了隔间，一间放店里所有的发电机，一间用来储存货物。
　　休息室做的是独立的隔间，每间都放了单人床，单人衣柜。
　　王瘸子搬来一个纸箱：“大佬，这里是50卷标签贴纸，5块可以挂起来的小白板，2套三种颜色的可擦笔，我听别人说开店会用到这些，就给你淘了点。”
　　江斐竖起大拇指。
　　不愧是二道贩子！啥都有！
　　吴大勇：“江小姐，我们今天要做牌匾，咱们店名是什么？”
　　安全所的牌匾，都是找一块合适的木板，人工刻字刷漆，简陋又麻烦，最少需要两天的时间，不像末世前的牌匾做工精美还制作快。
　　“平安小超市。”
　　她希望每个人都平平安安，王八蛋和狗东西除外。
　　“那我去准备。”
　　吴大勇走后，江斐和王瘸子定下周日开业，明天来摆货。
　　距离周日还有4天，足够她弄完一切了。
　　将零食交给王瘸子分发，江斐回到明尚公寓小区。
　　趁着住户没有下班，取了一辆货车放在了后门，装以前囤的物资。
　　每种十份，不够的超市来补，羊毛出在羊身上！
　　酒水，江斐挑了几瓶好的，不打算多拿，物以稀为贵。
　　超市2楼差一个区域就可以升级了，必须多搞点黄金。
　　反正超市每次升级，都会免费补充用掉的货物，不算进她的总数量。
　　装完物资，江斐锁好车上楼，刚好陆昱他们下班一起回来。
　　知道江斐最近在忙开店的事情，肖初夏问道：“小姐姐我这周可以早下班一小时，需不需要我去你那里帮忙？”
　　“我这周也有时间，江姐用人就找我，我现在力气可大了！”
　　凌昭睿抬手展示肱二头肌。
　　陆昱：“我中午有两小时休息时间，可以去你店帮干活。”
　　江斐婉拒了三人的好意：“有王瘸子和苏流远他们够了，等周日开业，你们再来。”
　　队友们每天早上8点上班，晚上7点下班，一周只能休息一天。
　　小话痨和肖初夏上班的地方离家最远，要走半个多小时才能回来。
　　她不想让朋友们折腾。
　　惦记着商店，江斐第二天早早地醒了，洗漱完，开车去了平安小超市。
　　苏流远和王瘸子等人昨晚在店里睡的，听见车声就起来了。
　　吴小微去附近的小吃铺，用积分买了一大堆早餐回来。
　　“江小姐，这份是你的，天冷喝点热牛奶，暖暖身。”
　　“你昨天送了我们那么多零食，可不能拒绝。”
　　“谢谢。”江斐接过袋子。
　　是一盒泡过热水的便宜牛奶，两个黄白相间的馒头。
　　其他人都没有牛奶，吴小微光明正大地特殊对待。
　　江斐咬了一口馒头，尝得出来，是用花生壳磨的粉，掺杂着普通面粉做的。
　　有点不好咽，江斐打开牛奶配馒头吃。
　　王瘸子他们不是第一次吃，熟练地拿空瓶子去卫生间接满水，才回来吃。
　　跟饿肚子相比，花生壳磨粉做的馒头已经不错了。
　　吃完早餐，大家把货车上的箱子搬进店里。
　　当看见其中一个箱子里装的东西，王瘸子惊了：“茅台……人头马……82年的红酒……威士忌……两条香烟……大佬你的好东西也太多了！”
　　“茅台怎么卖？”
　　“19999克黄金。”江斐很壕气：
　　“你要是想喝就送你了，不过剩下的酒不能动，我还要留着卖。”
　　王瘸子帮她忙前忙后这么多天，当还人情了。
　　她还有99瓶茅台呢。
　　“大佬你就是我亲妹子！”王瘸子激动地捧着茅台，疯狂给江斐送飞吻，极其辣眼睛。
　　最后脑袋挨了一巴掌，老老实实的继续干活了。
　　双面货架高180cm，长260cm，总共宽80cm，一个货架可以容纳20～30种商品。
　　但容量小，每种商品能放四五份。
　　江斐决定1个货架放自热火锅，袋装方便面，米线，螺蛳粉等速食食品。
　　1个货架放饼干，面包，糖果等散装食品。
　　1个货架放洗发水，沐浴露，安全裤，牙膏，香皂等生活用品。
　　另外1个货架放棉衣，手套，棉帽，棉鞋等保暖用品。
　　展示柜是珠宝店用的那种全玻璃柜，只有一层可以放东西。
　　正好一个装酒，一个装烟。
　　江斐从箱子里翻出提前装的两条奶白的毛毯，铺进了展示柜里，衬得酒水和香烟瞬间高大上，价格直接翻一倍！
　　路过的王瘸子看了一眼，建议道：“大佬，你的烟不能都整盒买，这玩意在安全所的价值远高于煤油煤炭，你可以拆开一根根卖。”
　　还是小金羊1号黑啊！
　　一盒烟里是20根，江斐先拆了两盒。
　　剩下的货物，则搬进了小仓库。
　　摆完所有商品，众人迎来了新问题。
　　苏流远询问江斐：“队长，价格要怎么定？”

第92章 进平安小超市保平安
　　“比末世前的价格贵一倍。”
　　江斐随便找了几个商品举例：“像袋装的方便面，以前平均价格3元一袋，就卖6克黄金。”
　　“自热火锅有肉的，大概45元，卖90克黄金，素的一般20元，卖40克黄金。”
　　“保暖用品上面有价钱，你们翻一倍贴标签，没有的就按照安全所的价格卖。”
　　“散装食品统一一斤100克。”
　　王瘸子和苏流远带着小弟们去给商品贴标签，江斐负责贴烟酒的。
　　一共7瓶酒，每瓶酒的价格都是19999克黄金。
　　香烟一根88克黄金，整盒的6666克，一条10盒装的88888克。
　　包装越好，价格越贵。
　　普通幸存者很少会买烟酒，最多买几根烟解解瘾。
　　除了单根的香烟，其他的是面对富人圈的顾客。
　　富人圈有一部分人会互相攀比。
　　现在烟酒紧缺，谁家有，就代表家底丰厚。
　　买回去装逼，或者送礼，烟酒都很适合。
　　贴完烟酒的标签，江斐搬来一个小圆桌放在收银台的前方，还有两纸箱。
　　箱子里是她以前找的食物，泡过洪水，袋子外面有点脏，但没破没坏，可以吃，一直堆在超市仓库。
　　趁机清理一下，还能做促销活动。
　　江斐拿笔在白板上写下——【1克黄金1个】
　　所有商品贴上了标签，众人各回各家休息。
　　周日早上8点。
　　队友们今天休息，和江斐一起来了平安小超市。
　　牌匾已经挂上，蒙上了红布。
　　王瘸子带人等在外面。
　　见江斐到了，王瘸子亮出手中的布袋：“大佬，我给你准备了好东西。”
　　江斐疑惑地看向布袋，是一挂红彤彤的鞭炮。
　　小金羊1号可以啊！
　　鞭炮都可以搞到！
　　“对了大佬，最近卖计生用品的黄金，我都拿来放店里的休息室了。”王瘸子笑出了一脸褶子：
　　“富人圈不做黄金交易，但他们孩子做，光黄金我就收了10公斤，两大手提箱。”
　　江斐！“一会别走，我请你吃饭。”
　　吃饱了，继续给她赚黄金！
　　9点整，江斐拉下红布，露出了平安小超市的牌匾。
　　同一时间，王瘸子点燃了鞭炮。
　　噼里啪啦的声响，引起了很多人的注意。
　　江斐举起带来的手持喇叭，不擅长应对这种场合，只简短地说了一句：“平安小超市今天正式开业，欢迎大家光临。”
　　作为话痨的肖初夏和凌昭睿，卖力地吆喝。
　　“走过路过不要错过！平安小超市有你想要的一切！积分商品，黄金商品全部都有！”
　　“来来来！进平安小超市保平安！不封建迷信！只求心安！”
　　苏流远想加入两人组，奈何要收银，带着拿来的计算器和迷你电子秤，去了收银台，打开一旁的窗户，探出脑袋。
　　桃花眼轻弯，潋滟魅惑，见一个问一个：“要进来看看吗？”
　　陆昱不会吆喝，干脆站在店门口当吉祥物，面带微笑，温润清隽。
　　两人成功吸引了不少女生驻足。
　　即使安全所建设得很好，但经过几月的求生，大家都身心俱疲，没心情收拾自己。
　　如今看见养眼的，当然要多看几眼。
　　而且平安小超市干净整洁，不像别的店铺简陋脏乱，进去的人更多了。
　　有好奇的，有来凑热闹的。
　　王瘸子带着吴氏兄弟和阿猛充当售货员。
　　刀疤跟其他小弟，一脸煞气的，被王瘸子撵走去休息了。
　　店里用不上江斐，揽客也不需要她。
　　江斐从小仓库又找出一个小圆桌，搬到店门口，摆了5根香烟，拉上了白板写字。
　　【香烟一根88克黄金，店里还有整盒香烟，好酒售卖】
　　“江丫头！”徐老太太一身喜庆的红棉袄走来：
　　“我听千尧说你今天开业，祝你生意兴隆，这是奶奶给你的开业红包，必须收下。”
　　“谢谢徐奶奶。”江斐双手接过徐老太太的红包，刚装进外套口袋，吴老爷子拄着拐来了。
　　“江小姐开业大吉，祝你生意兴隆。”吴老爷子也拿出一个红包。
　　“谢谢老爷子，我送你们去休息室。”
　　江斐正要叫肖初夏帮忙看下摊位，被吴老爷子拦下。
　　“你忙你的，我就是来捧个场。”
　　“江丫头你今天忙，等有时间我再来。”
　　徐老太太和吴老爷子说完就走了，生怕江斐留下他们。
　　目送着两位老人离开，江斐眉眼温软，习惯性地利用口袋，将红包收进了超市仓库。
　　【叮——检测到黄金：88克】
　　【叮——检测到黄金：66克】
　　意外收获！
　　徐奶奶跟吴老爷子知道自己喜欢黄金，特地在开业这天送来，还都是吉利数，江斐心中划过一丝暖流。
　　突然一道熟悉的声音传来。
　　“穷鬼，店里有什么好酒？”
　　身穿貂皮大衣的男人，傲慢地看着江斐。
　　脖子上挂着小拇指粗的金项链，手上戴着两个扳指，一手一个沉甸甸的金表。
　　小金羊3号！
　　江斐对豹纹小金人印象很深。
　　姚金却没有认出来江斐。
　　之前在隆兴镇太冷，江斐他们都戴着保暖面罩，只露出一双眼睛，姚金根本没见过几人的样子。
　　江斐学着姚金的样子昂起头，鼻孔看人：“白酒红酒洋酒都有，一瓶19999克黄金，你买得起吗？”
　　对付这种人，就要用激将法。
　　果不其然，姚金嗤笑了一声：“牛二，回家取两箱金条过来。”
　　牛二立刻照做。
　　不到半小时，牛二抱着两个手提箱气喘吁吁回来，砰地放在了桌上，压扁了5根香烟。
　　姚金打开最上面的手提箱，甩出一块500克的金条：“赔你的香烟，够吗？”
　　江斐扫了一眼箱子，装作不屑一顾：“赔香烟够，买酒恐怕是不够。”
　　“你这一箱子20块500克的黄金，加上下面的那一箱，再扣除掉买烟的，只有19500克。”
　　最讨厌被人瞧不起，姚金摘下项链和扳指扔进箱子里：“这些足够500克，多的就赏你了。”
　　“给你这个穷鬼换双好眼睛。”
　　自动忽略了姚金的话，江斐叫凌昭睿帮忙把箱子搬进店里，让苏流远称一下金饰的重量。
　　两扳指加一条项链，606克。
　　确定所有黄金没问题，由王瘸子送去了休息室锁上。
　　江斐又拿了5根香烟去外面卖，凌昭睿负责接待姚金。
　　“店里所有的酒都在展示柜里，你想要哪一瓶？”
　　“茅台。”
　　姚金话音刚落，外面响起女人的声音。
　　“江斐！开业大吉！这是宁局长和我们救援队集体送给你的黄金招财猫！祝你生意兴隆！”
　　姚金猛然跑向店外。
　　围在江斐身边的，是临城救援队的徐千尧和殷静，检查过他的身份卡，还给他发过食物。
　　江斐……他记得这个名字！
　　难怪他觉得对方的声音有点耳熟！
　　一想到自己花了那么多的黄金，再一次被坑，姚金气得把茅台砸在了门口的地上。
　　江斐几人听到声响看过来。
　　姚金咬牙切齿：“死穷鬼！”

第93章 假猫也算猫！
　　“你就是上次在隆兴镇坑我的人！”
　　见姚金想起了她，江斐镇定自若，扫了一眼店门口的酒瓶碎片，气死人不偿命道：“麻烦付一下清洁费，200克黄金。”
　　姚金险些一口气没上来，碍于救援队的人在，不好闹事，摘下两块金表摔在了桌上：“多余的算是我送你的棺材本！”
　　江斐让肖初夏把表拿进店里，给苏流远检查称重。
　　两块手表总共含黄金260克。
　　确定没问题，江斐难得好态度：“欢迎下次光临。”
　　她不介意有一口黄金棺材！
　　“今天的事我跟你没完！”姚金憋屈地带着牛二离开。
　　出了西大街，姚金越想越窝火，对牛二道：“你去问问平安小超市附近的老板，有没有愿意卖店的，给市场的三倍价格。”
　　“我要在江斐旁边开一家更大更好的超市，把她的店干黄！”
　　牛二犹豫开口：“老板，安全所开店的手续很麻烦，听说光审批就要一个月。”
　　“送礼会快一些，但人家只认烟酒，珠宝首饰，看不上黄金。”
　　刚摔了一瓶好酒的姚金，脸都青了。
　　安全所的店不卖烟酒，否则他也不会被江斐摆在外面的烟吸引。
　　珠宝首饰可以跟富人圈交易，更不可能会在市面流通。
　　想要烟酒，只能回平安小超市买……
　　姚金攥紧了拳头：“那就按照正常流程申请！”
　　他宁可等！也不要再给死穷鬼送黄金！
　　—
　　平安小超市新店开张，东西齐全，还有养眼的帅哥美女，顾客络绎不绝。
　　忙活了一天，晚上挂上休息的牌子，江斐迫不及待地打开苏流远记的账本。
　　除了姚金贡献的20966克黄金，只收入168克。
　　今天来的人这么多，她竟然连一块金条都没赚上。
　　看出江斐的失望，苏流远安慰道：“黄金在安全所不值钱，幸存者不知道扔在家里的哪个角落，要回去找出来，还要和积分商品对比，将手里的黄金发挥到最大化，第一天肯定不会赚钱。”
　　“我敢打保票，三天内，咱们店里的收入绝对会大幅度增长，最少10000克黄金。”
　　“如果没有，我出去找黄金给你补上。”
　　好歹以前是在黑市做生意的，苏流远很相信他的眼光。
　　有苏流远的保证，江斐安心了，看向众人。
　　徐千尧和殷静也在。
　　救援队周日休息，他们便留在店里一直帮忙。
　　“今天辛苦大家了，晚上我请客吃饭，可以带家属。”
　　“后街有一家四季饭店，挺大的，你们先去那里占位子点菜，我关了店去找你们。”
　　江斐不忘让王瘸子把小弟们叫去饭店，包括徐老太太和吴老爷子。
　　徐千尧跟王瘸子都有车，能接送老人。
　　大家陆续离开后，江斐去了休息室，拿钥匙打开了蓝色的房门。
　　她那天验收完，吴大勇又改造了休息室。
　　为了区分两间休息室，吴大勇特地给她的门上刷了蓝漆，还用了铁板加固，装了防盗锁。
　　门口放着一台立式饮水机，接了店里的发电机，安装上水桶就可以使用。
　　苏流远那间休息室的门，刷的是白漆，并未加固，装的是普通的锁，完美地诠释了什么叫差别对待。
　　江斐休息室的锁一共两把钥匙，她跟苏流远一人一把。
　　这样苏流远每天收的黄金，可以存放在她的休息室，方便她统一拿走。
　　今天店里赚的黄金已经放进了休息室。
　　连带王瘸子的送来的两个大手提箱，一起收进超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：31134克】
　　距离解锁需要的256000克，还有好远。
　　希望像姚金这种小金羊可以多来点！
　　江斐想着，把黄金招财猫摆在了收银台上。
　　假猫也算猫！她舍不得给超市吞掉！
　　锁上店里的窗户和大铁门，江斐去了后街的四季饭店。
　　肖初夏站在门口等她。
　　“小姐姐，大家都到了，在楼上的包厢等你，徐奶奶和吴老爷子没来，说是休息了。”肖初夏把两张身份卡塞进江斐的手中：
　　“这是我的身份卡，有50积分，另一张是陆哥的，有60积分。”
　　“陆哥在楼上安排座位，下不来，让我转交给你。”
　　“其实我和陆哥早就预支了积分，打算等你开业请你吃饭，但你先请了，我跟陆哥商量了一下，决定把积分都送给你。”
　　小姐姐没积分，也没带物资，万一结不了账就尴尬了。
　　她和陆哥给小姐姐垫底！
　　要是不够，她还可以回家取首饰！
　　江斐把身份卡还给了肖初夏：“我带了戒指，能当积分用。”
　　说着，江斐拿出口袋里的鸽子蛋钻戒。
　　比起积分，安全所的店老板更愿意收珠宝首饰。
　　“你先回包厢，我去找店老板。”
　　肖初夏这才放心的上楼，去还身份卡。
　　四季饭店有两层，一楼是散座，二楼是包厢，主打家常菜，价格很高，一盘炒白菜就要10积分。
　　毕竟现在蔬菜珍贵，官方卖得也不便宜。
　　普通幸存者很少会来饭店吃饭，觉得又贵又不划算，所以一楼没有客人。
　　服务员在楼上忙，老板坐在柜台里的椅子上昏昏欲睡。
　　江斐亮出了钻戒：“我和二楼包厢里的客人是一起的，这个够包场吗？”
　　老板瞬间清醒。
　　这么大的钻戒，能找富人圈换多少物资啊！
　　“够是够，不过我要找人鉴定一下。”
　　“可以。”
　　不一会，老板从外面找来懂珠宝的人，确定是真钻石，立刻热情地拿来菜单给江斐：
　　“女士，楼上两个大包厢坐满了，只点了4盘清水煮冻豆腐，你看看加点什么。”
　　难怪店里来了这么多客人，老板却没有去楼上。
　　原来是大家为了帮她省钱，没点几样。
　　江斐并未看菜单，而是拿出一条钻石项链：“每个包厢你看着安排，要有荤有素有汤。”
　　“吃得满意，这条钻石项链就是你的尾款。”
　　“要是不满意，你只有一枚钻戒。”江斐收起了钻石项链。
　　“您瞧好吧！我干厨师都二十多年了！”
　　老板激动地跑去厨房掌勺，江斐上了楼。
　　刀疤和阿猛小弟们一个包厢。
　　王瘸子，徐千尧，陆昱等人一个包厢，给她留了主位。
　　江斐坐在了主位，左边陆昱，右边肖初夏。
　　将近一小时，服务员上了菜。
　　每包厢6道素菜，6道荤菜，3道汤品，一人一大碗杂粮米饭，外加一瓶饮料。
　　菜里只放了盐和酱油调味。
　　素菜大多是蔫的，发黄的，肉菜用的是不知道冷冻过多久的鸡肉，猪肉，鼠肉，还有一盘煎官方牌肉饼。
　　汤品是最简单的白菜豆腐，紫菜蛋花，海带豆芽。
　　菜少水多，一道汤品的菜，勉强能装满一小碗。
　　味道一般，口感也差劲，但每个人吃得都很香。
　　资源紧缺的情况下，有菜有肉已经很奢侈了，谁在乎味道口感如何？
　　吃得差不多了，殷静轻咳了一声，努力装作自然地问道：“江斐，我看你店里的商品种类很丰富，是以前囤的吗？”

第94章 活该他单二十多年
　　徐千尧和殷静一样，故作自然道：“我记得你们转移的时候是三辆车，好像装不下店里的那些物资。”
　　吃人嘴短，他们也不想刨根问底，奈何宁局长派他和殷静来打探情况，必须弄清楚物资的来源。
　　之前因为镇虎帮和小说的事情，宁局长就对江斐有疑心。
　　再加上江斐转移的一路不缺物资，队伍里又出现了连环杀人犯，宁局长已经开始猜测她背后是不是有组织了。
　　王瘸子和队员们也很好奇，但识趣地没问。
　　感觉气氛不太对，王瘸子刚想岔开话题，江斐开口了。
　　“其实，我是给别人打工的，和王瘸子的工作差不多。”
　　江斐熟练地编瞎话：“我幕后金主不喜欢抛头露面，就出东西，让我负责售卖，我在中间赚点黄金和物资，等以后世界恢复正常，我也能一个人生活。”
　　“你们知道的，我母亲去世了，父亲抛下我跟小三跑了，舅舅他们一家……”
　　江.戏精.斐欲言又止，最终叹了口气，复道：“我只能依靠自己。”
　　有外人在，她总不能大大咧咧的说，她重生了，母亲还留下了一个吞金超市系统吧。
　　徐千尧的背后是宁局长，是官方。
　　她坦白一切，要么被抓起来研究，要么永远为官方卖命，她两条路都不想走。
　　人是自私的，她也是。
　　匹夫无罪怀璧其罪，吞金超市的事，能隐瞒就隐瞒。
　　“小姐姐你还有我们啊。”肖初夏心疼的握住江斐的手。
　　凌昭睿用调侃的方式安慰江斐：“我父母去世了，江姐你不要我，我就一个家人都没有了。”
　　苏流远给江斐的碗里夹了满满的菜和肉：“吃饱睡一觉，不要去想不开心的事。”
　　陆昱什么都没说，轻轻拍了拍江斐的肩，用这种方式告诉对方，他在。
　　徐千尧和殷静恨不得抽自己一嘴巴。
　　问什么问！让人想起伤心往事了吧！
　　对于江斐的解释，没有一个人怀疑。
　　那么多物资，不靠幕后金主帮忙，怎么运送？
　　她又不会凭空把东西变出来。
　　王瘸子适时站起身，举起了饮料：“今天大佬新店开业，我们不提晦气的。”
　　“我拿饮料当酒，敬大佬一杯，祝你财源滚滚来！”
　　其他人也纷纷拿起饮料敬江斐时，外面传来吵闹声。
　　“许经理，不是我不给你包厢，真的是今天不方便，坐满了，唉你不能进去！”
　　包厢的棉门帘被掀开。
　　走进来的是许奕琛，嘴唇已经消肿，脸上的伤好得七七八八。
　　看到江斐，许奕琛很意外：“学妹你怎么在这里？”
　　“请客吃饭。”江斐含糊地回答，示意追过来的老板离开后，对许奕琛道：
　　“我们出去说。”
　　江斐带着许奕琛来到走廊上。
　　丝毫不知道，包厢里爱八卦的凌昭睿，苏流远，王瘸子，肖初夏齐刷刷地躲在了门口偷听。
　　“抢劫学长的那个人抓到了吗？”
　　“别提了，巡逻队到现在都没有给我消息。”许奕琛眼底闪过戾气，话锋一转，语气温柔：
　　“上次我们没吃成饭，下周一我休息，不如你来我家，我做饭，我们边吃边聊开店的事？”
　　许奕琛还惦记着那块翡翠吊坠。
　　“好。”江斐意味深长地答应。
　　她挺好奇，许奕琛家里有多少宝贝。
　　告诉了江斐自己的住址和吃饭时间，许奕琛便走了。
　　江斐回到包厢。
　　偷听四人组立马回各自的座位坐好。
　　凌昭睿按捺不住好奇：“江姐，那个人是谁啊？”
　　“不重要的王八蛋。”
　　闻言，凌昭睿放松了。
　　他磕的cp没事就好！
　　苏流远看了一眼吃饭的陆昱，小声问：“那个姓许的，你什么感觉都没有吗？”
　　跟凌昭睿住了一段日子，苏流远也被传染，磕上队长和朋友了。
　　陆昱一脸不解：“我该有什么感觉？”
　　邻居早晚会解决掉的垃圾而已。
　　苏流远扭头不看陆昱了。
　　活该他单了二十多年。
　　—
　　饭后，江斐给了店老板钻石项链，众人各回各家。
　　“等等江姐。”
　　凌昭睿叫住了要回302的江斐，从家里拿来了一盆仙人掌：“送你的开业礼物。”
　　“种植基地现在只有仙人掌，温室都用来种药草和农作物了，等我们研究出耐高温的食物，就有地方种花，到时候挑几盆最好的放你店里。”
　　苏流远也取来了一个盒子。
　　里面是一件小巧的袖弩，50支弩箭。
　　“这是我做的武器，能藏在衣袖里，射程在20米左右，按下侧面的按钮，会瞬间弹出匕首，可以近战攻击。”
　　他本来想做曾经伤到陆昱的那把武器，可惜材料不够。
　　江斐开店前，4人就商量好了，陆昱和肖初夏请吃饭，苏流远和凌昭睿送礼物。
　　“谢谢你们。”江斐一手抱着花盆，一手盒子，眼里满是喜爱。
　　凌昭睿送的仙人掌是可食用的品种，能清热解毒。
　　苏流远送的武器，解决了她不能在安全所用枪的烦恼。
　　比收黄金都高兴！
　　回到302，江斐将仙人掌种进超市外面的土地里，看了一下小水池。
　　还没有小虾的踪影。
　　江斐投喂完青虾新的鱼肉泥，便退出超市休息了。
　　等平安小超市步入正轨，她再好好收拾超市。
　　—
　　如苏流远所说，短短两天，平安小超市的营业额暴增，直接卖空了两个双面货架，黄金数量达到了20公斤。
　　要不是小仓库里有囤货，估计撑不过这周就要宣布关门了。
　　苏流远负责收银，江斐当售货员忙得团团转。
　　基本晚上七点的时间最忙，大家下班了都来逛小超市买东西。
　　以前如同废品的黄金，现在能换方便面自热火锅，很多人买回去当晚饭，不仅能节省煤炭，还不用刷碗，方便且实惠。
　　白天的客流量少一些，大多是大爷大妈，跟着家人住在附近的安置房，为了省煤炭，来蹭空调吹暖风。
　　六七个大妈大爷坐在自己带来的小板凳上，赖在店里连续两天。
　　有顾客不小心碰到了大爷大妈，还会被他们指鼻子骂“不长眼睛”“你瞎啊”等等。
　　安全所有规定不能动手，顾客气不过，反怼了几句，结果被骂得更惨。
　　谁还有心情买东西？
　　顾客纷纷放回商品走了。
　　诸如此类的事，一天能发生十多次，严重影响到了生意。
　　偏偏大爷大妈厚颜无耻。
　　任凭苏流远阴阳怪气，冷嘲热讽，他们都不为所动，甚至理直气壮地教育起来。
　　“我们岁数比你爸妈都大，你怎么能说我们不要脸，没人教过你尊老爱幼吗？”
　　“你开空调不就是给人吹的吗？我们吹会有什么问题？”
　　“外面零下十度，我们穿得少，你让我们出去，要是冻感冒了，谁负责？”

第95章 天晴了，灾难是不是结束了？
　　“你老板都没意见，你一个破收银凭什么赶我们走？”
　　大爷刚朝地上吐了一口浓痰，店门被推开。
　　消失一上午的江斐走了进来，后面跟着身穿制服的陆昱，以及巡逻队的其他队员。
　　“就是他们在我店里寻衅滋事，辱骂他人。”
　　江斐拿出手机播放了大爷大妈骂人的视频。
　　这两天她在偷偷搜集证据。
　　打不得赶不走，她还不能找官方收拾了？
　　证据确凿，陆昱按照规定办事：“你们违反了安全所的规定，拿好东西，擦干净你们弄脏的地，跟我们去巡逻队接受教育。”
　　巡逻队代表的是官方，大爷大妈不敢不配合，路过江斐时，恶狠狠地小声咒骂——
　　“你这女娃心肠坏得很！早晚遭报应！”
　　“没有度量，做不成大生意，明天你的店就会倒闭！”
　　江斐回怼：“我比你们年轻，黄了大不了再开一家，不像你们，没几年活头。”
　　“那么怕冷，死的时候多盖点土，别出来瞎蹦跶蹭暖风，一把年纪还被带走教育，儿女都跟你们丢脸。”
　　“小丫头片子你竟然咒我死！”一个大妈扬手要扇江斐，却落了空。
　　躲开的江斐，扭头一本正经告状：“她今天敢当着巡逻队动手，明天就敢杀人，我请求严肃处理！”
　　“我接受你的请求。”陆昱垂眸掩去眼底的笑意，解下腰间的手铐，铐在了大妈的双手上。
　　另外几个队员，也给别的大爷大妈铐上了。
　　大爷大妈气得脸红脖子粗，指责刚才想打人的大妈。
　　“都怪你！现在事情变得严重了！我怎么跟儿女解释？！”
　　“以后你别想再和我们聊天打牌！搅屎棍！”
　　队员打断了大爷大妈：“行了，闭上嘴出去。”
　　巡逻队带着人离开，苏流远佩服道：“还是队长你心眼多，提前就录好了证据。”
　　“今天的账算好了吗？货架上的商品补了吗？”
　　苏流远苦哈哈地去干活，江斐则打开店门通风。
　　这几个大爷大妈不洗澡不换衣服，搞得店里总是一股酸臭味，她每次开门，都会被关上。
　　今天终于撵走了！
　　突然一道喊声响起——
　　“神女！”
　　站在不远处的少年，兴奋地挥着手。
　　琥珀色的眼瞳晶亮纯澈，像是洒进了细碎的星光，随着脸上绽放出的灿烂笑容轻弯，莫名有一种单纯无害小白猫的感觉。
　　身后跟着四个魁梧的保镖，以及一个儒雅的中年男人。
　　穿着得体，还配有保镖，显然是富人圈的。
　　以为少年是在叫别人，江斐回了店。
　　对方却追了进来，保镖和男人留在了门口。
　　少年紧张的脸颊泛红：“你好，我是莫言安。”
　　“你不认识我，但我认识你！你是神女！”
　　因为极寒，他的队伍留在了安全所避难，没想到会有意外惊喜！
　　江斐懵了：“神女？”
　　她什么时候当的？？？
　　店里现在没有顾客，苏流远又在里面补货，听不到对话，莫言安压低声音道：
　　“我亲眼看见过你凭空消失不见，还把几辆车子变没了，又变出来，从临城开到了安全所。”
　　“只有神话里的神女，才能做到这些。”
　　江斐眼底掠过一道杀意，故作轻松地调侃：“如果我有你说的那种本事，就不会在这里打工了。”
　　莫言安急道：“卖潜水装备的商店，盛世城顶楼的车展，我都看到过你使用神力。”
　　“我从来没有去过你说的地方，你认错人了。”江斐咬死不承认，态度冷漠：
　　“要是不买东西，请不要在这里逗留。”
　　“我买！”莫言安摘下左手戴的白玉扳指。
　　“平安小超市只收黄金。”
　　江斐紧接着补充：“概不赊账。”
　　一句话，浇灭了莫言安想赊账的念头。
　　这时刘叔走进店提醒：“少爷，您约了人下午一点见面，我们该走了。”
　　莫言安依依不舍的看着江斐：“我下次再来找你，这枚扳指送给你。”
　　语毕，莫言安跟着刘叔和保镖离开。
　　苏流远凑了过来，只一眼，就看出放在收银台上白玉扳指，品质已经达到收藏的级别，最少8位数了。
　　出手上千万，长得还好看，苏流远觉得cp有点危险：“队长，他是你朋友吗？还叫你神女？”
　　“不认识，估计是认错人了。”
　　“把扳指收好，等人再来还给他。”
　　江斐让苏流远看店，开着外面停的皮卡走了。
　　为了方便收店里的黄金，江斐这段时间都是开皮卡过来。
　　莫言安能偷偷跟她聊商店和盛世的事，应该也不想被其他人知道。
　　对方不是普通人，她不能贸然动手，尤其在安全所里，更要小心行事。
　　先搞清楚莫言安的身份，再决定怎么杀了他。
　　—
　　某个洗车行改的日杂店。
　　王瘸子坐在简陋的办公室，正吃着泡面，听到敲门声。
　　“老大，江小姐来了。”
　　“快请进！”王瘸子胡乱地塞了几口泡面，给进来的江斐的搬了一把椅子。
　　“大佬你怎么有空来我这里？”
　　上次在四季饭店分开，王瘸子就把他的地址告诉了江斐。
　　“你消息灵通，我想找你帮我调查个人，他叫莫言安，二十岁左右，一米八五的身高。”
　　江斐简单地描述了一下莫言安的相貌。
　　安全所这样的人不常见，很容易调查，王瘸子立马让手下的人去办。
　　“像这种小事，你下回不用亲自跑一趟，阿猛经常去西大街的小翠早餐店吃饭，你可以找他告诉我。”
　　“我来还有另外两件事，你手里有砖和水泥吗？”
　　江斐脸不红不白地撒谎：“我幕后金主想要。”
　　种植园跟果园还剩5面的墙等着她砌呢。
　　王瘸子想了想：“砖和水泥没有，但我能帮你收，这些东西都不值钱，一吨才一斤煤炭，你想要多少？”
　　“越多越好，到时候送去平安小超市，你过几天有空吗？”
　　快周一了，她该准备一下给许奕琛的“大礼”了。
　　—
　　周一，气温回升到零上十摄氏度。
　　长达数月的阴天，变晴了。
　　江斐一大早就被外面的欢呼声吵醒。
　　拉开窗帘一看，楼里的居民都跑到了外面，激动地感受着温暖的阳光。
　　“太阳回来了，天晴了，是不是代表灾难结束，我们可以回家了？！”
　　“好久没有享受过阳光了，真温暖啊，我好像又活过来了！”
　　“你们快看！有的冰开始融化了！”
　　“天气终于暖和了，我们熬出头了！”
　　三楼的队友们也跑下楼，拥抱久违的阳光。
　　唯独江斐心情沉重。
　　极寒过后，就是高温。
　　天气冷可以多加衣服保暖，喝雪水，喝冰水，天热怎么度过？
　　所有的水资源都会枯竭。
　　脱的一丝不挂，还是会热到中暑。
　　这一世的安全所撑过了极寒，或许也能挺过高温吧。

第96章 江斐抢劫许奕琛
　　上午11点，江斐来到海棠家园的1栋402。
　　刚敲完门，许奕琛就开门了。
　　一身休闲装，头发还喷了发胶，明显精心打扮过。
　　看到门外的江斐，许奕琛眼中闪过惊艳。
　　江斐一直穿着宽大的棉服，今天换了焦糖色的呢子大衣，衬得小脸更加瓷白无瑕。
　　眉眼清冷，好似高山之巅的冰雪，让人不禁想要征服。
　　许奕琛压下心中龌龊的想法，故作绅士地弯腰伸出手：“学妹请进。”
　　江斐走进402。
　　海棠家园的房子，比明尚公寓小区装修的精致，面积一百多平，两室一厅一厨一卫。
　　客厅的餐桌上已经摆好了两份煎牛排，还有一盘水果。
　　三颗红彤彤的苹果，一小串紫葡萄。
　　“我很久没有看到新鲜的水果了。”江斐睁眼说瞎话。
　　“都是别人送的，我不让他们送，他们非得送。”许奕琛状似无奈地说着，拿来了一瓶红酒：
　　“吃完饭，我们再边聊边喝，空腹喝酒对胃不好。”
　　喝多了，他做什么都方便。
　　许奕琛猥琐的目光，在江斐的身上扫了一圈，正要坐下。
　　咚咚咚——
　　敲门声传来。
　　“学长你还有客人？”
　　“没有啊，我今天只请了你来。”许奕琛疑惑地走过去开门，还没看清是谁，就被榔头敲晕倒在了地上，
　　门外的两人，把昏迷的许奕琛拖进屋里，关上了房门，才掀起劫匪专用的黑头套。
　　赫然是刀疤和阿猛。
　　阿猛：“江小姐，老大在楼下放风，让我们动作快一点，这边巡逻队比较多。”
　　“我主卧，你厨房，刀疤客卧。”
　　江斐接过阿猛递来的大黑袋子，去主卧扫荡。
　　皮鞋西装大衣床品四件套通通装袋。
　　书籍烛台煤油灯，江斐收进了超市仓库。
　　发现床头柜被锁上，取出一把斧头粗暴地砸开。
　　上面的抽屉里装着3条宝石手链，10颗一克拉的裸钻石，1只玉镯子。
　　下面的抽屉只有一个文件袋。
　　里面是一张脏兮兮的身份证，一个小的记事本。
　　身份证上有很多划痕，还沾染上了不明的污渍，导致照片和名字模糊不清。
　　身份证号的出生年月份与许奕琛并不符。
　　江斐翻开记事本扫了一眼，瞳孔骤然缩紧。
　　许奕琛是顶替别人的身份，进入的安全所，当上了交易所经理！
　　网络早就瘫痪了，现在核对身份只能看身份证。
　　他良心不安，就把发生的一切都写在了日记里。
　　想到如何收拾许奕琛的办法，江斐将文件袋和珠宝首饰装进袋子里，仔仔细细地搜了一遍。
　　没再找到值钱的东西，回了客厅。
　　刀疤跟阿猛一人两个麻袋，装得鼓鼓囊囊。
　　“你们把东西都拿到楼下，在后门等我，我一会下去。”
　　给完袋子，江斐又将水果和红酒塞给两人，让他们离开。
　　随后，撸起衣袖去揍许奕琛。
　　老样子，重点打脸和嘴。
　　打得差不多了，江斐把两块牛排吃了，舒服地靠坐在沙发上，看从卧室找到的书。
　　发现许奕琛有要苏醒的迹象，江斐迅速将书收进超市仓库，弄乱了头发，躺在地上装晕。
　　“嘶……”
　　许奕琛吃痛的坐起，感觉到脸部的肿胀，嘴里还一股血腥味，慌忙地寻找镜子，却看见几步远外，“昏迷不醒”的江斐。
　　“学妹，学妹？”许奕琛推搡着江斐。
　　高肿的香肠嘴使他吐字艰难。
　　江斐“迷迷糊糊”地睁开眼睛，倒吸了一口气：“学长你的脸怎么变成了这样……”
　　许奕琛踉跄的跑去卫生间，瞬间僵住。
　　额头砸破了，脸也被打肿了不说，门牙还掉了两颗，因为香肠嘴闭不上，血淋淋的窟窿就露在了外面。
　　“一定是上次那个抢劫犯！”
　　“那人专打我的脸！”许奕琛愤怒地吸溜着口水。
　　“学妹你有没有看到对方长什么样子？！”
　　江斐装模作样地想了几秒，摇了摇头：“他们一进来就把我打晕了，还戴着黑色头套，看不见脸。”
　　“桌上的吃的怎么都不见了？”
　　似是想起什么，许奕琛踉跄地跑进主卧。
　　当看见被砸开的床头柜，里面的东西全部不翼而飞，许奕琛呼吸一窒，险些摔倒。
　　完了……记事本被拿走了……
　　“学长我们快去找巡逻队，说不定能抓到劫匪，拿回你丢的东西。”
　　“不！”许奕琛惊慌地打断江斐，找着借口：“那，那些人可能还会回来，学妹你先走吧，我自己处理。”
　　要是巡逻队抓到了劫匪，他也完了！
　　绝对不能找巡逻队！
　　江斐假装关心了几句，欣赏一下许奕琛的忐忑不安，便离开了。
　　她相信，许奕琛接下来睡不成一个好觉。
　　海棠家园的后门，停着一辆面包车。
　　透过车窗看到江斐走来，后座的王瘸子开了门。
　　脚边放着4个麻袋，1个黑袋。
　　“大佬，这些东西怎么处理？”
　　江斐很大方：“送你了，黑袋里有一个文件袋，拿它去敲诈许奕琛黄金和物资。”
　　“黄金归我，物资归你。”
　　“等许奕琛都给完，你找个机灵的把文件袋送去救援队，举报他盗用别人的身份。”
　　刀疤阿猛王瘸子三人听得纷纷竖起大拇指。
　　够损！
　　“对了大佬，你让我查的那个人有结果了，莫言安是京都莫家的小少爷，也是安全所所长的座上宾，因为极寒留在了这里。”
　　“莫言安要是得罪过你，你就认了这个亏吧，咱们惹不起，他一句话，安全所都可以消失。”
　　江斐眸色微暗。
　　不能动，也得动。
　　莫言安就是一个定时炸弹，不拆掉，她心难安。
　　为了躲莫言安，她这几天没去店里，听苏流远说，对方每天都会等她四五个小时才走，还总打听她的事情。
　　“你有他的行踪吗？”
　　王瘸子：“有，我只知道他每晚7点会去幽兰西餐厅吃饭，固定包厢是5楼的588。”
　　“唉大佬你去哪？不用我送你回去了吗？”
　　江斐摆了摆手：“你们走吧。”
　　—
　　晚上6:40
　　幽兰西餐厅斜对面的高楼天台上。
　　江斐从超市仓库取出一把狙击枪，趴在地上，对准了幽兰西餐厅。
　　她花了一颗钻石，装成财大气粗的暴发户，找人问清楚了西餐厅的布局。
　　588是最好的包厢，有一整面的落地窗。
　　后装的玻璃很薄，并不能防弹。
　　西餐厅里面都是保镖，她混不进去，只能远程暗杀。
　　有超市作弊，不怕会被人抓到。
　　大不了躲在超市里几天。
　　七点整，发现有人进入了包厢，江斐立刻盯紧瞄准镜，手指随时准备扣下扳机。
　　莫言安带着刘叔走进来，坐在了椅子上。
　　落地窗两边有假绿植，略微遮挡住莫言安的上半身，无法一枪爆头。
　　江斐放轻呼吸，耐心地等待着时机。
　　没多久，服务生进来送菜。
　　就在莫言安身体前倾的要去拿桌上饮品时，江斐迅速扣下扳机。

第97章 还是有钱好，保命的东西多
　　子弹穿过玻璃，打中莫言安的脖子。
　　江斐迅速又补了两枪，命中莫言安的胸膛。
　　不管心脏长哪面，保你必死无疑！
　　将狙击枪收进超市仓库，江斐用最快的速度跑下楼，混进了人群里溜之大吉。
　　回到明尚公寓小区，就看见孔妹子和郑老弟堵在她家门口。
　　郑老弟装作热情地打招呼：“302你回来了啊。”
　　“听说西大街的平安小超市是你开的，大家都是邻居，能不能给我们一个折扣？”
　　“你害我进了两次医院，怎么也得给点补偿吧？”孔妹子硬气地要求：“打三折，我就不跟你计较以前的事情了。”
　　“不给，滚。”
　　孔妹子和郑老弟还想墨迹。
　　江斐直接抓住孔妹子的肩膀，把人甩到了一边，转身踹倒郑老弟，掏出钥匙打开门走了进去。
　　“再来骚扰我，送你们一人一颗子弹。”
　　砰——！302的门关上。
　　全程躲在楼道的马姨和秦叔，连忙跑过去扶起两人，回了402。
　　他们手里没有多少黄金，买不起平安小超市的东西，又不敢找江斐打折，就怂恿孔妹子和郑老弟来说。
　　秦叔怕了：“我们放弃吧，302不可能给我们折扣，如果她真弄死我们，也只能认了。”
　　“人家朋友在巡逻队工作，根本不会处罚她。”
　　孔妹子不服：“我又不是白拿，她还打过我好几回，凭什么不赔偿我？！”
　　郑老弟附和：“孔妹子说得没错，我们不能吃这个亏，302不是有枪吗？那我们就找机会举报她！”
　　“我们不好过，她也别想好过！”
　　见两人执迷不悟，马姨跟秦叔走了。
　　孔妹子和郑老弟自己作吧，他们可不参与了。
　　—
　　陆昱和肖初夏今天下班很晚，回来的第一件事便召集队友们去302开会。
　　江斐煮了5碗速食米粉，给大家当夜宵。
　　陆昱：“今晚安全所出事了，有一个大人物遇害，最近会戒严，你们把家里的武器藏好，出门小心点。”
　　爱八卦的凌昭睿，问向肖初夏：“你在医院上班，见到那个大人物了吗？”
　　“没，那人送来就进抢救室了，据说脖子和胸膛都中弹了，应该活不过今晚。”肖初夏不由吐槽：
　　“因为这事，我今天忙得脚打后脑勺。”
　　江斐默默把碗里的鸡蛋，夹给了肖初夏。
　　补偿一下小话痨。
　　注意到江斐的动作，肖初夏瞬间喜笑颜开。
　　还是小姐姐对她好！
　　“小姐姐，今天是周一，你去找姓许的吃饭了吗？”
　　“嗯，不过没吃成，他被人入室抢劫了。”
　　陆昱筷子一顿，不由想起了前几天江斐在巷子里假扮劫匪的模样。
　　恐怕又是邻居干的。
　　装作不知道，陆昱继续吃饭。
　　肖初夏好奇道：“小姐姐，你跟姓许的到底是什么关系呀？”
　　“我感觉他对你很温柔，你们有没有可能发展一下？”
　　凌昭睿和苏流远唰地抬起头，等待江斐的回答。
　　事关他们磕的cp，必须重视！
　　“许奕琛是我的学长，以前在学校接触过几次。”不想引起误会，江斐复道：
　　“我被他骗过，什么温柔，体贴，都是装出来的，他很擅长pua，所以我接近他，是为了报复。”
　　肖初夏总结：“渣男！”
　　其他三人则有点诧异。
　　看不出来，江斐竟然会被人骗过感情。
　　平常挺聪明的啊！
　　凌昭睿：“以后我见到许奕琛一次，就偷偷打他一次，帮江姐你出气！”
　　苏流远：“他敢来店里买东西，我坑死他！”
　　队友们想违反规定怎么办？
　　陆昱选择当没听见。
　　下班了，他就不是巡逻队的了。
　　—
　　如陆昱所说，安全所第二天戒严。
　　所有小区和街道的出入口，都安排了巡逻队，检查过路人的身上有没有携带危险品。
　　徐千尧一大早就来找江斐这个临时工上班，还拿了一大串钥匙。
　　“这是我从社区要的备用钥匙。”
　　“上面命令我们搜查安全所，你住在2号楼，负责这里，如果发现狙击枪，一定要跟我汇报。”
　　“昨晚莫家的小少爷就是被狙击枪射杀的。”
　　不觉得江斐与这件事有关，徐千尧感慨：“莫家小少爷也命大，衣服里穿着特殊材质的隐形连体防弹衣，捡回了一条命，现在脱离了危险，昏迷不醒。”
　　“还是有钱好，保命的东西多，我都不知道防弹衣可以护住脖子。”
　　“我也不知道。”江斐面上平静，心里想骂人。
　　三枪都没打死莫言安，她能不憋屈吗！
　　但江斐不能说，沉闷的去挨家挨户搜查。
　　家里有人的，江斐敲门亮明身份，对方都很配合。
　　没人的，就拿钥匙开门，到时候社区会统一跟住户解释原因。
　　至于3楼，江斐象征性地进去逛了一圈，顺便撸了一会301的大黄。
　　自家人，不用查。
　　江斐光明正大的开后门，正要去楼上搜，在楼梯口碰到四个熟人。
　　冯晨露和小贾戴着社区的红袖标，后面是孔妹子和郑老弟。
　　他们有工作经验，到安全所就被官方安排进社区。
　　徐千尧今天去拿钥匙，他们才知道江斐小队也在明尚公寓小区。
　　“这两个住户举报302私藏危险品。”冯晨露心情复杂。
　　上一个举报江斐的人，还是她。
　　江斐拿出了口袋里的证件：“我是救援队，持枪合法。”
　　冯晨露检查了一下证件，上面有官方的红章，对身后的两人道：
　　“证件是真的，她可以持枪。”
　　孔妹子和郑老弟懵了，还没反应过来302怎么变成了救援队的。
　　江斐反举报：“ 402,403,201,204这四家曾经找我要过物资，威胁我说，我是新来的，不交就不许在这里居住。”
　　“402和403为此深夜制造噪音，想用这种方式逼迫我，我希望社区可以调查清楚这件事，不要让害群之马毁了明尚公寓小区。”
　　冯晨露神情变得严肃：“小贾，跟我去找附近的住户了解情况！”
　　现在各地受灾，有吃有住还敢惹是生非，那就别怪她公事公办！
　　顾不上江斐，孔妹子和郑老弟急忙去追冯晨露解释。
　　“你别听302瞎说！我们没有做过这样的事！是她冤枉我们！”
　　“大家这个时间可能都休息了，我们就不要去打扰他们了。”
　　冯晨露回头道：“既然没做过，身正不怕影子斜，那你们慌什么？”
　　两人一噎，无法反驳冯晨露的话。
　　早知会引火烧身，他们就不举报302了！

第98章 谁能有他家队长损？
　　傍晚，江斐搜查完2号楼，去小区里找到徐千尧，汇报工作：“没有发现任何线索。”
　　凶手是她。
　　她不可能自己抓自己。
　　江.凶手.斐镇定地跟救援队的队员站在一起。
　　徐千尧这边同样毫无进展。
　　“明尚公寓小区和周围的住宅都搜完了，今天就到这里，我们明天早上七点准时去救援大队集合，再搜查别的地方。”
　　队员们陆续离开，徐千尧叫住了江斐，从车上拿出了3袋饺子。
　　“我奶奶包了白菜豆腐的饺子，让我送给你们吃。”
　　“帮我谢谢徐奶奶，有时间我去看她。”接过饺子，江斐回了2号楼。
　　冯晨露和小贾正拿着手电筒，在楼下贴手写的公告。
　　【禁止任何居民向新来的住户索要物资，如有违反者，失去安置房的资格】
　　发现冯晨露的脸上有几道鲜红的抓痕，江斐停下了脚步：“脸怎么了？”
　　“别提了，白天我们找到了几家受害者，还在孔妹子秦叔他们家里找出了好几把橡胶锤，社区将这件事上报了。”
　　“一个小时前我们接到了处罚通知，收回四人安置房的钥匙，把他们赶出明尚公寓小区。”
　　“秦叔和马姨觉得是孔妹子跟郑老弟的错，就打起来了。”
　　“我去拉架，不小心被孔妹子抓到了脸。”冯晨露叹了口气，举起手中剩余的纸张：
　　“我还要去别的单元贴公告，下次再聊。”
　　“好。”江斐走上了楼。
　　等陆昱几人回来了，在302开火煮饺子。
　　徐老太太是用榆皮面，包的饺子。
　　资源紧张，粮食精贵，官方的商店会低价售卖榆树的树皮。
　　幸存者可以买回家晒干晾干，磨成粉，包饺子或是做面条。
　　口感和味道自然比不上白面，但能填饱肚子。
　　肖初夏夹起一个棕黑色的饺子放进嘴里，一脸满足：“回家就有热乎的饺子吃太好了。”
　　“我今天在医院都没吃上饭，那个大人物一会醒一会晕的，我们快走断腿了。”
　　江斐状似不经意地问道：“他的情况怎么样了？”
　　“生命体征已经平稳了，估计一周左右才能彻底清醒。”
　　“虽然没死，但头部受到了撞击，听说是中枪的时候，脑袋砸在了墙上。”
　　凌昭睿“嘶”了一声：“他还真是惨啊。”
　　“这事在种植基地都传开了，也不知道惹到了谁，被打了三枪。”
　　“多大的仇，下手这么狠？”苏流远加入了聊天。
　　江斐安静地吃着饺子，突然面前的桌上多了一个小布袋。
　　陆昱低头说着悄悄话：“开业礼物。”
　　布袋里装的是各种黄金首饰。
　　偶尔会有人给巡逻队送礼，求他通融一下。
　　对方的事情都不严重，他便只收了黄金，今天才攒够数量。
　　“谢谢。”江斐开心地去放布袋，实际是偷偷收进了超市。
　　【叮——检测到黄金1666克】
　　还挺吉利。
　　—
　　连续几天毫无进展，救援队减少了人手。
　　作为临时工的江斐不用再去搜查，去平安小超市当售货员。
　　最近安全所戒严，出来的人不多，江斐坐在店门口的椅子上发呆。
　　莫言安快醒了，要想别的办法杀死他。
　　可是医院里外都有保镖和巡逻队，进不去，也不好用狙击枪了。
　　江斐有点愁，感觉脑袋上悬挂了一把刀，随时会落下。
　　“江学妹，你怎么在平安小超市？”
　　一张紫青的丑脸出现在江斐的视野中。
　　险些没认出来，眼前胡子邋遢，面容憔悴的人是许奕琛。
　　“我在这里打工。”江斐张口胡诌。
　　“原来是这样，我有一个好消息告诉你，巡逻队查到了入室抢劫的那个人了。”许奕琛紧盯着江斐的反应。
　　其实他是在骗江斐。
　　他在安全所一直顺风顺水，遇到江斐后，就跟踩了狗屎一样倒霉。
　　尤其那天只有他一个人挨打，江斐什么事都没有，很难不怀疑，抢劫是不是跟她有关。
　　“这是好事啊。”
　　江戏精故作关心：“学长丢失的东西找回来了吗？”
　　“还没。”
　　见江斐既不紧张也不心虚，许奕琛打消了心底的猜疑，抿了抿唇：“我现在遇到了麻烦。”
　　“你在平安小超市打工，应该工资很高吧，我想找你借点黄金。”
　　“只要你同意，我这两天就能给你办开店的事。”
　　一周前，抢劫犯在他家门口放了一封信。
　　要求他在半个月内凑够30公斤的黄金，300箱物资，准时送到交易地点，否则就向官方举报，他是顶替别人身份进入的安全所。
　　他还差一大半没有凑齐，不得不东奔西走的借。
　　许奕琛压低了声音：“你那里没有的话，可以先从平安小超市拿。”
　　“你放心，我一定会在最短的时间还给你，保证不会被店老板发现。”
　　“学妹不会连这点小事都不愿意帮我吧。”许奕琛故作可怜兮兮地望着江斐。
　　殊不知这个表情配上他的香肠嘴和豁牙，有多辣眼。
　　江斐当即提高了音量：“什么？！许奕琛学长你怎么可以让我去偷店里的黄金？”
　　周围的行人纷纷看了过来，许奕琛迅速抬手挡住脸：“你小点声！”
　　他在交易所工作，很多人都认得他。
　　江斐却像没听见许奕琛的话，严肃道：“偷盗是违法的行为！你要打消这种可怕的想法！不然你的人生会走向毁灭！”
　　“行了你！我不跟你说了！”害怕被人发现身份，许奕琛捂着脸慌忙跑走。
　　隐约听到身后传来江斐的声音。
　　“大家不要误会，刚才的人绝对不是交易所的经理许奕琛。”
　　“他没有找我借钱，也没有怂恿我偷东西。”
　　这个蠢女人！
　　到底是在解释，还是把他的面子和名声放在地上踩？！
　　没脑子的花瓶！
　　煞笔！
　　许奕琛又气又羞，跑得更快了。
　　平安小超市里的苏流远，发现外面的人都开始议论起许奕琛，看江斐的眼中充满了佩服。
　　谁能有他家队长损！
　　—
　　迟迟找不到凶手，安全所解除了戒严。
　　江斐也从肖初夏口中，得知了莫言安苏醒的消息。
　　不过对方现在很虚弱，说不了话，下不了床。
　　想不出悄声无息杀死莫言安的好办法，江斐躺在床上翻来覆去，睡不着，忽然听到啪嗒的声响。
　　像是水滴砸在了地面。

第99章 返潮天是高温的预警
　　江斐打开台灯，顺着啪嗒的声响来到客厅。
　　地砖上凝结了密密麻麻的水珠，墙皮因为潮湿脱落了好几块。
　　客厅的窗户大开，玻璃上流淌着清水，滴答在地上。
　　墙上的室内温度计显示20℃
　　这段时间天气回暖，江斐就把取暖器都关了，换了薄被子盖，晚上开窗户散屋里的潮湿发霉味。
　　未曾想，今天气温会一夜之间上升到20摄氏度。
　　极寒刚结束不久，地表温度还较低，这时候室外的暖湿气流进入室内，遇到一些冰冷的物体，就会产生水珠，像是南方的回南天。
　　江斐挪走客厅的所有电器，擦干净玻璃上的水，关上窗户，用煤油灯照亮，开始收拾地上的水。
　　没多久，桌上的对讲机沙沙响起。
　　苏流远：“你们家里返潮了吗？”
　　“我刚才起夜上厕所，发现地上全都是水，差点摔跤。”
　　陆昱：“我家正在收拾，你们不要开窗户。”
　　凌昭睿和肖初夏没有说话，估计是在睡觉。
　　擦完地，江斐就去303,304敲门叫醒了两人，顺便将带来的四大袋木炭，分给了大家。
　　“你们回去把木炭装在塑料袋里或者盒子里，不要封口，放在家中的各个角落，可以吸湿，等天气好了晒干，还能接着用。”
　　“像盐巴，茶叶，洗衣粉，也能除湿。”
　　这是她上一世跟别的幸存者学的。
　　没有除湿剂和空调的情况下，可以用这几样自制除湿剂。
　　几人回家收拾。
　　江斐找来一把铲子，铲掉墙壁受潮起皮的部分。
　　直到露出水泥面，才从超市仓库取出两台风扇，接上发电机，对着墙壁吹。
　　她以前找的空调，缺少连接外机箱的管子和遥控器，不能使用。
　　王瘸子那里应该有，明天去薅一波。
　　关了窗户，空气中的潮湿味道更重了，江斐无法忍受，进超市搭了一个帐篷睡觉。
　　第二天一早，江斐开着皮卡去西大街的小翠早餐店，找到了阿猛。
　　让对方帮忙转告王瘸子自己需要的东西，便按照安全所的地图，去了种植基地。
　　返潮天，是高温的预警。
　　高温很快就会到来，而后是病毒，她要提前做准备。
　　上一世病毒疯狂蔓延，全靠中医研究出的解毒方控制住了，却因为药草不够，只能眼睁睁地看着成千上万的人死亡。
　　哪怕对外公布解毒方，希望幸存者可以去寻找野外生长的药草，也无济于事。
　　她被传染过，后来侥幸抢到一个治疗的名额，活了下来。
　　那种被病毒折磨的滋味，宁可死都不想再体验一次。
　　解毒方上的药草，都可以根茎繁殖。
　　超市土地有催熟的效果，她想用种子换点药草，种在超市里，以后找机会匿名送出去。
　　毕竟病毒控制不住，她跟队友们也会玩完。
　　种植基地位于青阳市的郊区。
　　防止有人偷盗或是捣乱，官方在这一片装上了高空防护网。
　　不仅禁止普通人进入，还派人守在了唯一的大门口。
　　江斐的车刚停下，岗亭里走出一名持枪的军人。
　　“请出示证件。”
　　“我是来找朋友的，他在种植基地工作，叫凌昭睿。”
　　军人看了一眼皮卡的后车厢：“你车上装的什么？”
　　“种子。”江斐下车，随手打开后车厢的一个箱子。
　　里面是满满当当的袋装种子。
　　来之前，她就从超市仓库取出5箱种子放在了后车厢上。
　　确定箱子里都没有危险品，军人道：“请稍等，我需要核实你朋友的身份。”
　　说完，军人用对讲机联系种植基地。
　　十多分钟后。
　　核实完凌昭睿的身份，军人给江斐放行。
　　临近种植基地，江斐便看见出来等她的凌昭睿。
　　一身灰色的劳保服，脖子上挂着证件。
　　“你是蔬果园的总负责人？”
　　凌昭睿不好意思地挠了挠头：“运气好，我培育出了一种耐寒高产的农作物，上面给我提到了这个位置。”
　　“江姐你今天怎么来了？”
　　江斐编瞎话：“我金主想用这些种子换点药草，你知道找谁交易吗？”
　　“如果数量不多，我老师就可以做主，他是这里的副基地长，你想换什么药草？”
　　江斐将5种药草名告诉凌昭睿。
　　解毒方最重要且稀缺的药草只有5种，其他的，她上辈子压根没记。
　　“一种药草100株，算多吗？”
　　凌昭睿委婉道：“基地药草比较少，总数量最好别超过三位数。”
　　“每种19株呢？”
　　以超市种植的农作物产量来算，一个月起码能翻10倍。
　　“我觉得老师会答应，我们现在去找他。”凌昭睿搬了一个箱子，带着江斐去办公楼。
　　来到6楼，敲响了其中一间办公室。
　　“进。”
　　凌昭睿和江斐走进去。
　　坐在桌前的老人，穿着棉布衬衫，正在擦拭手里的钢笔，两鬓斑白，目光却炯炯有神。
　　办公桌上放着身份展示牌——副基地长，康安胜。
　　“老师，这位是我的朋友江斐，她想和种植基地做一笔交易。”
　　“这是她带来的种子。”凌昭睿将箱子放在桌边的地上，把江斐要药草的事说了。
　　“种植基地的药草很珍贵，不是什么物资都可以换的，哪怕是你朋友，我也不可能轻易答应。”
　　康安胜边说边拿出一袋种子，检查外包装和日期，渐渐激动起来。
　　种植基地最缺的就是好种子。
　　洪灾和虫灾损坏了太多资源，再加上环境不好，他们只能省着用种子，不敢轻易实验。
　　以至于极寒过去了，他们才刚培育出耐寒的农作物。
　　“你拿的种子都是完好无损的吗？”
　　江斐点了点头：“楼下的车里还有4箱，一共900袋果蔬种子。”
　　以为自己听差了，康安胜揉搓了一下耳朵：“你说多少？”
　　“900袋。”
　　康安胜当即抬腿踹了凌昭睿一脚：“还傻站着干什么？快去带你朋友拿药草啊！”
　　“每种药草多拿1株，凑个整，记得给人小心装好。”
　　900袋能种出多少食物！他都不敢想！
　　凌昭睿懵了。
　　老师你刚才的严肃呢？！
　　见康安胜又想踢他，凌昭睿飞快地带江斐跑了。
　　种植药草的温室大棚，离办公楼不远。
　　江斐以参观的名义，跟着凌昭睿进去。
　　这个时间工作人员去吃饭了，温室大棚里空无一人。
　　“江姐，我去挖你要的药草，你待得无聊可以四处逛逛，别踩到药草就行，不然老师又要踢我。”
　　“好。”江斐顺着地上铺的砖路闲逛。
　　每隔两米，就有一个小牌子，上面写着这块地里的药草名称和功效，避免新来的人弄错。
　　发现两种药草有剧毒和致幻的功效，趁着凌昭睿不注意，江斐迅速连根挖了6株，收进超市仓库。
　　随即填平土，假装若无其事的系鞋带。
　　药草数量多，少几株看不出来。
　　回去问问小话痨怎么制成药。
　　子弹杀不死莫言安，就毒死他！

第100章 江斐：我开车稳
　　凌昭睿将江斐要的药草移进小花盆里，总共101盆。
　　找来了几个双层带护栏的架子，放在皮卡的后车厢，和江斐一起把所有小花盆搬上了车。
　　外面的温度和温室大棚里差不多，不需要做保温措施。
　　“江姐你回去慢点开，架子上顶层的花盆很容易摔落下来。”凌昭睿不放心：
　　“我还是去找绳子捆上吧。”
　　“不用，我开车稳，不会颠簸。”
　　跟凌昭睿道别，江斐开车离开种植基地，到了没人的地方，便把所有药草收进超市仓库，回了明尚公寓小区。
　　“江小姐！”
　　听到有人喊她，江斐停下了车。
　　阿猛跑到了车边，抬手指向不远处的面包车：“老大让我把东西送来，都在那辆车上。”
　　“苏兄弟说你不在店，我不知道你去了哪里，就来小区等你了。”
　　“我现在帮你搬上楼吗？”
　　“放我车上吧。”江斐下车帮阿猛搬。
　　4个箱子，两箱空调管子，一箱工具，一箱除湿剂，外加5个万能空调遥控器，适用所有的空调。
　　昨晚突如其来的返潮，让很多人的家里遭了殃。
　　王瘸子的日杂店也跟水帘洞一样，一听江斐要的东西，就猜到了她的打算，把装空调需要的工具一并送来。
　　“日杂店那边还没收拾完，江小姐我先回去帮忙了。”
　　阿猛走后，江斐将皮卡开到了小区的后门。
　　附近无人，取出一辆老货车转移箱子，又装进5台空调，一套攀岩装备，锁上了车厢。
　　不想回去闻潮湿味，江斐去主驾驶的后座躺平，进入了超市。
　　拿来一部有电的手机设置好闹钟，江斐小心翼翼地把一株药草从小花盆里挖出来。
　　按照凌昭睿以前给她笔记上的内容，用刀切割下三根带有芽点的根茎，分别种在了挖好的坑里，保持一定的间距，覆上土，浇水压实。
　　至于切割过的药草，则要做好切口愈合晾干的工作。
　　第一次尝试根茎繁殖，江斐每种药草只用了一株实验。
　　万一有什么问题，没长成新的植株，她还有96盆药草，可以去找凌昭睿咨询。
　　带有剧毒和致幻的药草，无法根茎繁殖，江斐先种在了小花盆里，19:30的闹钟也响了。
　　退出超市，江斐坐起身，换到主驾驶，开回了小区的正门。
　　陆昱第一个下班回来。
　　“怎么不上楼？”
　　江斐：“我朋友把空调送来了，我等你们一起搬上去。”
　　“凌昭睿他们应该还要半小时，我先往上搬，你拿一些轻巧的。”
　　说着，陆昱开始干活。
　　等他下来搬第三台空调，凌昭睿三人也回来了，立马上前帮忙。
　　5台空调，4个箱子，不一会就都搬到了301。
　　怕大黄捣乱，陆昱提前将它关进了卧室。
　　陆昱会装空调，由他用电钻打孔，江斐几人负责打下手，先装301。
　　所谓的打下手，实际是四人看陆昱忙活，偶尔递个螺丝。
　　用不上自己，江斐去301的厨房，找出几包方便面正要煮，吱嘎——
　　没有关严的房门被推开。
　　两男两女站在门外，并未进来。
　　前段时间秦叔四人的事情闹得沸沸扬扬，再加上3楼有巡逻队又有救援队，他们没胆子闯进人家，推开门已经用了很大的勇气。
　　其中一个男人笑呵呵地询问：
　　“我们听三楼有电钻的声音，过来看看，你们哪买的空调和发电机啊？”
　　江斐：“别人送的。”
　　“那你能不能跟对方联系，卖我们几台？我们出煤炭，煤油。”
　　“安全所不卖发电机和除湿剂，我家地板都泡得翘起来了。”
　　“我前天洗的衣服，到现在还湿哒哒的，一股潮湿味。”
　　“只要能解决返潮的问题，我们愿意出黄金。”
　　不得不承认，江斐心动了。
　　“我朋友那里已经没空调了，你们想别的办法吧，或者等几天，平安小超市会卖风扇，塔扇，太阳能电池板，你们可以去看一看。”
　　她空调少，但落地塔扇和风扇各有20台左右，太阳能电池板数十箱。
　　留太多没用，不如卖一半赚黄金，还能打响平安小超市的名声。
　　发电机比太阳能电池好用，她不打算卖。
　　几人对江斐的话抱有怀疑。
　　官方商店都没有太阳能电池板，一个小超市能有？
　　估计就是不想帮他们，编出的谎言。
　　可不敢质问，几人识趣地关上门走了。
　　肖初夏疑惑地问道：“小姐姐，你朋友还送来了风扇和太阳能电池板吗？”
　　“嗯，总共两辆货车，我把那辆藏起来了，明天会送去平安小超市，到时候留几块我们自用。”
　　江斐对苏流远道：“售卖这件事就交给你了。”
　　苏流远拍着胸膛：“放心吧队长！我保证让你收黄金收到手软！”
　　论做生意，谁都没有他精通！
　　吃完方便面，大家继续干活。
　　约莫三个小时，5家的空调装好，接上了发电机。
　　有空调除湿，江斐将302的风扇收起来，取出超市仓库的两盆毒草，去303找肖初夏学习制药，美名其曰用来防身。
　　学的差不多了，江斐顺便打探情况：“那个大人物出院了吗？”
　　“他还在接受治疗，估计这个月底会出院。”
　　距离月底还有12天，她要加快速度了！
　　江斐回302就进了超市，捣鼓毒药。
　　平安小超市有苏流远，江斐不担心会出问题，挑了一个大家睡觉的时间，去外面取出货车装完相应的物资，交给对方，便待在家里闭门不出。
　　制药的过程中遇到问题，就等肖初夏下班回来询问，再用超市二楼的活鱼实验。
　　苏流远每隔两天会送一次黄金，江斐搬进来直接收进了超市。
　　折腾了快一周，江斐用第不知道多少版本的两瓶毒药，分别喂给了水桶里的两条鱼。
　　几分钟后，一条鱼翻肚皮死了，一条在水里摇摇晃晃，须臾，剧烈地撞击着水桶，如同疯了一般。
　　终于成功了！
　　江斐宝贝地握紧手中的两个小瓶子。
　　大概小拇指高，里面是透明的液体。
　　放进仓库，江斐退出了超市，顺手将苏流远昨天送来的黄金收起来。
　　系统：【叮——检测到黄金：38936克】
　　加上前几天的，总共收了124596克。
　　江斐决定去店里看看。
　　说不定把今天赚的黄金收了，就可以解锁二楼最后一区了！
　　平安小超市一般晚上8点半关门，江斐临近九点开车到达。
　　建筑表面的冰都化了，湿度变得更大。
　　即使戴了口罩，穿了长袖长裤，也能感觉到潮湿的空气打在皮肤上，让人浑身不舒服。
　　再加上气温上升到25℃，有点发闷，仿佛是在汗蒸。
　　这样的天气下，店外还聚集了十几个人。
　　“明天几点开始售卖太阳能电池板？我提前5个小时来！”
　　“我连续三次没抢到电池板，不能多卖两个吗？”
　　“我现在有塔扇了，就差太阳能电池板了！”
　　“明早八点准时开门售卖，先到先得。”苏流远说完回了店里，挂上了休息的牌子。
　　有的人不想走，就在外面打地铺。
　　穿过人群，江斐进了平安小超市。
　　店里的中央空调全天开除湿，干燥凉爽，江斐摘了口罩：“外面怎么这么多人……”
　　轰隆隆——
　　突然震耳的汽车声传来，掩盖了江斐的话语。
　　七辆黑色豪车停在了店外的街上。
　　率先下来的一群保镖，驱散走聚集的人群后，排成一字，站成了两排。
　　随着中间那辆车的车门打开。
　　江斐眸光冷凝，隐约闪过杀意。

第101章 超市升级
　　在保镖的护送下，莫言安走进平安小超市。
　　大病初愈，面容还略显苍白，看起来更加乖软。
　　“我这次带了黄金，可以买东西了。”
　　“我们打烊了。”江斐话音刚落。
　　跟莫言安进来的八个保镖，唰地打开了各自的手提箱，满满当当的金条，在灯光的照射下，灿烂眩目。
　　江斐迅速转身对苏流远道：“你先接待，我去倒水。”
　　有钱不赚是傻子！
　　拿了两个一次性纸杯，江斐去休息室门口的饮水机接水。
　　又拿了一瓶橙汁，倒进另一个纸杯里。
　　有货架遮挡，江斐偷偷取出自制疯药，在每个杯子里滴了两滴。
　　人不能死在她店里，疯药比毒药保险。
　　头部受伤留下后遗症变成了疯子，没有人会怀疑。
　　江斐垂眸掩去眼底的阴寒，回到售货区。
　　莫言安坐在了收银台旁边的椅子上。
　　苏流远去小仓库搬货。
　　“果汁和温水。”江斐将两个纸杯放在小圆桌上。
　　突然莫言安低声开口。
　　“开枪的人，是你吧。”
　　江斐镇定地装傻：“什么开枪的人？”
　　“我在安全所没有仇敌，想让我死亡，永远无法说话的人，只有一个。”
　　莫言安看向了江斐，却没直白地拆穿，反而诚恳地请求。
　　“我不会泄露你的秘密，在商店和盛世城的事情，只有你知我知，我希望你能帮我一次，运送一些东西，具体时间以后我会告诉你。”
　　“如果你愿意，我可以保护你的安全。”
　　“最起码在安全所，无人敢伤害你。”
　　以他的身份，完全可以采取强制手段。
　　但他没有胁迫人的爱好。
　　想要能人为己所用，首先是要尊重对方。
　　江斐环视了一下店里的保镖，识时务地答应了：“我就帮你一次。”
　　先稳住莫言安，免得现在撕破脸皮，不好收场。
　　至于怎么解释能力的事情，江斐大脑飞速运转。
　　意料之外，莫言安没有试探她，换了话题。
　　“店里的货我都要了，八箱金条不够的话，我可以再让人取。”
　　莫言安带来的金条一根重400克，一箱里有60根。
　　八箱是192000克。
　　江斐实话实说：“想要所有的货，还差一些。”
　　光烟酒就不止二十万克重的黄金。
　　莫言安抬手示意保镖们去车上取，又拿来了8箱金条。
　　这下只多不少。
　　苏流远和保镖们负责搬货。
　　豪车装不下，保镖不得不找货车。
　　忙活到半夜才装完所有的货，莫言安也起身准备离开。
　　“水和果汁今天就不喝了，下次来喝。”
　　莫言安朝江斐眨了眨眼，笑容纯真。
　　等神女姐姐彻底放弃想杀他的念头，他再喝她送的东西。
　　江斐目送着莫言安出门，已经明白，对方怀疑水里有药。
　　表面人畜无害，实际聪明得很。
　　难搞啊。
　　苏流远识趣的没打听江斐和莫言安聊天的内容，问道：“队长，货架和小仓库都空了，我们没货卖了怎么办？”
　　“一会我补货，你先回家休息，我今天留下关店。”
　　将店门钥匙给了江斐，苏流远便走了。
　　愁归愁，黄金还是得要。
　　江斐关上店门，将地上16个手提箱收进超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：384000克】
　　【叮——恭喜宿主成功解锁第五区域生鲜类——海鲜干货】
　　【叮——吞金超市二楼五大区域已经全部解锁，升级至Lv3，每种货物默认数量：300，已自动补充缺失的货物】
　　【小提示：超市每次升级补充的货物，来自于系统的奖励，并非是用宿主所拥有的货物补充】
　　【附赠奖励：幸运大转盘2次】
　　【目前拥有黄金：285390克，下一区域解锁所需黄金：512000克】
　　“使用幸运大转盘。”
　　熟悉的诡异音乐结束后——
　　【叮——宿主幸运星降临！恭喜你获得了“谢谢惠顾”】
　　【叮——意外在所难免，获得了“狗嫌香水”】
　　什么鬼？？？
　　江斐懵懵地看着手里多出的小玻璃瓶，只有10ml。
　　打开盖子闻了一下，没有味道。
　　【小提示：“狗嫌香水”喷出来五分钟后，会发挥效果，其味道十米之内的狗都受不了，请宿主谨慎使用，建议不要喷在自己的身上～】
　　听完系统的提示，江斐不敢喷香水试味道了。
　　有空找个王八蛋试吧。
　　收起狗嫌香水，江斐进了超市二楼。
　　最后一片白雾已经消散，露出十个超长的柜台。
　　上面摆放了透明真空袋包装的鱿鱼干，鱿鱼丝，干海参，鲍鱼干，虾米，鱼胶，小鱼干，海蛎干，瑶柱，蛤蜊干，田螺肉干，鱼翅，紫菜，海带，虾仁等等丰富的海鲜干货。
　　像鱿鱼丝，鳕鱼片，可以拆袋即食。
　　江斐拿了一包鱿鱼丝退出超市，没有去楼上。
　　超市三楼都被白雾所覆盖，看不到有什么，只能待在楼梯口，还不如等解锁了再上去。
　　休息室有今天赚的黄金，江斐去收进超市。
　　【叮——检测到黄金：12016克】
　　平安小超市要是每天都可以卖出一万克黄金，用不了一个月她就能解锁三楼了！
　　江斐心情好了点，取出新的商品摆放在平安小超市的货架上，并填满小仓库，放了一箱太阳能电池板。
　　做完一切，天快亮了。
　　瞥见圆桌上纹丝未动的两个纸杯，江斐又蔫了。
　　莫言安的态度很真诚，可是知人知面不知心。
　　假如对方拿秘密一直要求她做事，或者把她抓起来研究呢？
　　她不想躺在实验台上，亦不想给别人打工。
　　走一步看一步吧，大不了她跑路！
　　有超市在，她跟队友们随便找个地方也会生活得很好。
　　—
　　气温回升到25℃，返潮天气越来越严重。
　　潮湿的空气像是一层雾，包裹住整个安全所，家家受潮。
　　煤炭烧不燃，洗完的衣服晾不干，墙壁发霉，连床上盖的被子也湿乎乎的。
　　所有人都在疯狂购买除湿的东西，什么除湿机，风扇，烘干机等等。
　　电器不值钱，随便一点物资就能换到，运气好还能在垃圾场捡到。
　　都是以前受灾损坏过的，修修可以继续用，但用电成了问题。
　　发电机太贵，还要耗费柴油，以至于平安小超市的太阳能电板爆火，成了抢手货。
　　一块太阳能电池板，江斐定价是1999克黄金，太高普通幸存者买不起。
　　现在每天只卖10块，卖完就关门，不然大量顾客堵在店里，容易丢东西。
　　苏流远和江斐根本忙不过来。
　　防止有人趁乱偷盗，江斐干脆找王瘸子他们帮忙，用物资作为报酬。
　　这天。
　　苏流远和江斐刚赶走所有顾客，挂上休息的牌子，刀疤跑进了店。
　　“江小姐，王瘸子把你要的东西都送来了。”
　　“店外面聚集的人太多，他的车开不过来，停在了后街。”
　　“我去找他。”江斐挤出人群，来到了后街。
　　一共三辆大货车，一车水泥，两车砖。
　　王瘸子从其中一辆货车上下来：“大佬，最近情趣用品和计生用品卖出的黄金，我给你放在水泥那辆货车的驾驶室里了。”
　　“许奕琛没凑够黄金，只拿了10公斤，也在车上，我前几天匿名举报了他，官方已经带走他关起来了。”
　　“东西送进店里还是？”
　　“帮我送到明尚公寓小区后门，我和你们一起回去。”江斐正要去开皮卡，王瘸子叫住了她。
　　“等等大佬！”
　　王瘸子回到车上，拿下来一个拧紧盖子的玻璃罐。
　　“大佬，你知道这是什么蚂蚁吗？”

第102章 血红毒蚁
　　王瘸子心有余悸道：“蚂蚁是我在日杂店抓的，有小弟被咬到了手臂，明明就咬破一小块皮肤，却剧痛难忍，疼得直撞墙，求我们杀了他。”
　　“然后人又开始傻笑，不记得我们是谁，还吃垃圾，说胡话，像疯了一样。”
　　“我把他打晕了，喂了一堆乱七八糟的解毒药，今天情况才好转，比以前的毒蚊都可怕。”
　　江斐仔细地看着玻璃罐里的蚂蚁。
　　指甲盖的大小，全身鲜红如血，因为她晃动玻璃罐的动作，在里面暴躁地攻击玻璃。
　　血红毒蚁，是专家给它起的名字。
　　这种蚂蚁携带的毒素会损伤人的神经，造成剧痛和暂时性的痴呆。
　　轻者及时清除掉伤口的毒素，最快一周可以痊愈。
　　严重者，毒素蔓延到脑神经，会造成永久性的损伤，成为傻子，活不过几个月。
　　而且血红蚂蚁破坏力还很强，会啃噬各种电子设施，管线木料等等。
　　上一世，血红毒蚁是在病毒后出现。
　　那时候她感染病毒，拿到治疗的名额住进了官方准备的医院，平安地躲过了血红蚂蚁。
　　事后听别的幸存者聊天，才了解到有多么恐怖。
　　这辈子血红蚂蚁提前了，有应对虫灾的经验，安全所应该可以顶住。
　　“我以前听别人说过这种蚂蚁，叫血红毒蚁，普通的驱虫药对它们没用，你可以找一些气味刺激的东西洒在店里，像花椒，辣椒，大蒜，薄荷叶，洗衣粉，都能用。”
　　“血红毒蚁不喜欢刺激性强的味道，闻到会避开。”
　　“甜食和肉食密封储存，这两样会吸引血红毒蚁。”
　　江斐顺便将注意事项，处理伤口的方法都告诉了王瘸子。
　　让他先开货车去明尚公寓小区的后门，江斐拿着玻璃罐回了平安小超市。
　　刀疤已经带着小弟们走了。
　　“店里有出现过这种蚂蚁吗？”
　　苏流远想了一会，点头道：“我昨晚关店的时候在门口发现了几只，踩死了，今早在店外洒的驱虫药粉。”
　　江斐把对王瘸子的话，也跟苏流远说了一遍。
　　听完后，苏流远当即去货架找来几袋花椒粉和洗衣粉：“队长你负责售货区，休息室，我去小仓库，卫生间！”
　　他不想被咬，变成傻子！
　　近一个小时，店里全部洒完花椒粉和洗衣粉。
　　防止会有漏网之鱼，江斐拿来了几个透明收纳盒，教苏流远做陷阱。
　　“每个盒子挖一个小洞，倒扣在地上，里面放上小苏打和白糖的混合物。”
　　“小苏打会影响血红蚂蚁的消化能力，一旦它们误食，用不了两三天就会饿死。”
　　“做完放在大门口和各个墙角，从明天开始进来的顾客都要检查身上，太阳能电池板先不卖了。”
　　人流大，检查不过来。
　　苏流远同意江斐的决定：“我听后街的早餐店老板说，官方这段时间会售卖太阳能电池板，还有脚踏发电机，只要1积分，还免费安装，我们卖也不赚钱了。”
　　发财路没了一条，江斐并不在乎。
　　她还有别的东西可以卖。
　　超市升级了，她有底气！
　　店里防蚁的工作交给苏流远，江斐开车去明尚公寓小区的后门，与王瘸子汇合。
　　“货车借我用两天，卸完所有货再还你。”
　　“行，到时候大佬你找阿猛，他会把车开回去。”
　　王瘸子跟两个小弟离开，江斐连货带车一起收进了超市。
　　【叮——检测到黄金：43149克】
　　算上这六天店里卖太阳能电池板赚的黄金，总共157149克。
　　离下一区域解锁还差五万多克黄金。
　　江斐心情极好，回302大搜查。
　　没有发现血红毒蚁的踪影，取出超市仓库的8箱大蒜，10套不同尺码的连体潜水衣，堆在了客厅。
　　晚上陆昱他们回来，江斐将大家叫来大家开会，拿出玻璃罐，把血红毒蚁的事情说了。
　　“现在血红毒蚁还没爆发，我们要提早准备。”
　　“这些东西是我朋友以前送的，我今晚才取回来，大蒜驱蚁的效果比其他东西好，一人一箱，拍成蒜末，放在家里的各个角落，剩下的苏流远明天带去店里。”
　　“箱子里有潜水连体衣，鲨鱼都咬不破，一人两套，穿在衣服里面，贴身还不会引人注目，多余的那套用来换洗。”
　　热就热点吧，总比被血红毒蚁咬到强。
　　肖初夏一阵后怕：“我今天在医院看到了这种蚂蚁，还想抓一只带回来给小姐姐看，幸好当时忙没时间抓，不然我就被咬了。”
　　凌昭睿同样庆幸：“我在种植基地也发现了，不过没抓到……”
　　“返潮天窗户开不了，可以堵死，空调，蹲厕，下水道口要怎么办？”
　　“堵死了空调，我们家里都会变成水帘洞。”
　　陆昱提出建议：“空调外机箱保护好，里面就不需要封上。”
　　“其他地方，我们上班前找东西封好，晚上下班打开，重新洒上蒜末，睡觉前再全部封上。”
　　“虽然麻烦，但安全，也不影响我们生活。”
　　几人一听，决定按照陆昱说的做，各回各家检查有没有血红毒蚁。
　　不一会，3楼陆续响起叮咚的拍蒜声。
　　趁着大家的窗户还没封上，陆昱找出上次江斐给的攀岩装备和工具。
　　叫了苏流远，凌昭睿帮忙，去窗外给每家的空调机箱安装铁板，将机箱和管子电线等保护起来，防止被血红毒蚁咬坏，或是顺着管子钻进屋。
　　再拿电钻在铁板打了几十个毒蚁钻不进去的小眼，用来换气。
　　凌晨，所有人做好了防护。
　　窗户用挡风塑料布加铁板封死，下水道口是用江斐送的大砖头压住。
　　蹲厕不好封，铁板盖上会有空隙。
　　陆昱又用铁板焊了几个扁箱子，直接罩住蹲厕，也方便挪走使用。
　　四周和里面洒满蒜末，不担心会有血红毒蚁会上来。
　　每个人的屋里，包括外面的走廊，都弥漫着呛人刺激的蒜味。
　　江斐选择今晚进超市睡。
　　次日，和苏流远一起去平安小超市。
　　避免有血红毒蚁钻进车里，两人没开车，各自拎着两大袋大蒜步行去。
　　血红毒蚁用不了多久就会大量出现，影响出行。
　　她想在这之前把货架上的商品都卖掉，赚够解锁的黄金。
　　刚到店门口，江斐就听见奇怪的声响。
　　“咻！”
　　“啪！”
　　“砰！”
　　江斐：？
　　谁在配音烟花？

第103章 钱难赚，屎难吃
　　江斐顺着声音的来源，走到店旁边一看。
　　侧面的那条街上，不知何时装修好了一家商店，面积比平安小超市大。
　　店门刷了金色的油漆，牌匾做的同款颜色，刻着五个大字——顺利大超市
　　三个一身豹纹套装的青年，排成一字站在门口，嘴里配音。
　　“噼里啪啦！”
　　“砰砰砰！”
　　认出是韩阳和两个校友，江斐眼神微妙。
　　上次见面还是在阿红招待所，三人被囚禁。
　　没想到再见，成了人工炮仗。
　　韩阳和校友们也发现了江斐，瞬间尴尬地低下头，喊不出来了。
　　钱难赚，屎难吃。
　　要不是为了物资，他们怎么可能做这种事？
　　不怕陌生人，就怕熟人看见丢脸。
　　学妹快走啊！！！
　　三人心里崩溃的大喊。
　　“怎么没动静了？不是让你们喊够五分钟吗？”姚金从店里走出来。
　　天气太热，貂皮大衣换成了韩阳他们同款的豹纹运动套装。
　　搭配的金饰却没换掉。
　　手腕各戴着一个大金镯子，脖子上戴着一条沉甸甸的项链。
　　瞧见两米外的江斐，姚金趾昂着头炫耀：“死穷鬼，看到我的店铺了吗？比你大比你装修得好！以后没人会去你店了！”
　　他用一辆汽车办下了经营证。
　　自家囤的物资多得吃不完，不需要另外购买，可以直接搬过来卖。
　　只要能搞黄死穷鬼，他赔本都行！
　　对于姚金的挑衅，江斐选择漠视，和苏流远拎着大蒜进了平安小超市。
　　一字不说，也不生气，衬得姚金像是个小丑。
　　姚金憋屈地命令韩阳几人：“继续给我喊！越大声越好！”
　　鞭炮算什么？他有人工的！
　　韩阳小声商量：“老板，我们能不能换个地方喊……”
　　“还想不想在这干了？”
　　闻言，韩阳和两个校友硬着头皮继续高喊。
　　“咻！啪！砰！”
　　“牛二，把我写好的价格木牌立在店外。”姚金将人叫出来干活，又拿来一个手持喇叭道：
　　“走过路过别错过！顺利大超市新店开业！一桶泡面只要一克黄金！”
　　“没有黄金也可以来店，我们收锅碗瓢盆等等物资，都能跟我们交换！”
　　本来被人工炮仗吸引的路人，一听姚金的话，纷纷回家找东西。
　　不一会，顺利大超市挤满了人。
　　这里商品的价格比平安小超市便宜，还每天推出新活动，什么买一赠一，买十免一。
　　哪怕一件发霉的衣服，都能换到一袋面包。
　　平安小超市不卖太阳能电池板了，进店又要检查身上有没有蚂蚁，极其麻烦。
　　短短三天，人流量就跑到了顺利大超市。
　　平安小超市冷清了下来，江斐无所谓。
　　减少她和苏流远的工作量了！
　　白天去店里帮忙，晚上还有精力种药草。
　　前段时间根茎繁殖的药草已经成功，长成了15株新植株。
　　江斐天天通宵，终于把剩余的药草用根茎繁殖的方法种上了。
　　血红毒蚁也多了。
　　有一小部分幸存者被咬到。
　　她和苏流远早上去店里，一路上偶尔能听见附近住宅里传来的凄厉惨叫。
　　“啊啊啊好痛！！！”
　　“把我的手砍下！快！我受不了了！”
　　“家里的刀都放在了哪里？！给我！”
　　家人不可能狠心砍掉他们咬伤的部位，还藏起了所有锋利的东西，避免对方伤害自己。
　　他们就踉跄地跑上街，寻求路人的帮助。
　　“求求你们帮帮我！帮我把脸上的肉割掉！”
　　“借我一把刀！我可以给你物资！”
　　“我真的好痛啊！！！”
　　出现这种情况，要么被追出来的家人打晕带走，要么被过路的巡逻队送去医院。
　　神经性痛，犹如被利刀剐掉血肉，伴随着火烧火燎的灼痛感，逐渐蔓延到全身。
　　一般人很难忍受，无法解决掉疼痛，甚至会暴躁地攻击周围的人。
　　每天都会发生一两起伤害的事件。
　　医院病房爆满，肖初夏忙得天天半夜才回家。
　　陆昱作为巡逻队，要管理秩序，回来得更晚。
　　血红毒蚁会破坏农作物，凌昭睿也在种植基地忙到团团转。
　　队友们衣服里穿着潜水服，现在官方又给工作人员发了防护套装，保护头部手脚。
　　江斐还是不放心，抽空清理干净以前囤在超市仓库的香水瓶，喷雾瓶，做了上百瓶肥皂水。
　　肥皂水摇晃出泡沫，喷在血红毒蚁上，会导致它们窒息死亡。
　　一人分了20瓶，多余的江斐送给徐老太太和社区的冯晨露，将这个杀蚁的办法告诉了他们。
　　社区会贴公告，告知所有居民。
　　杀虫剂杀蚁药不好弄，但肥皂家家都有，方便制作。
　　为了躲避一些因疼痛而变得疯狂的人，江斐跟苏流远改成走偏僻的小路去平安小超市。
　　亲眼看见一个女人疼得疯狂撞墙，直到头破血流晕死在地上，苏流远一进店就狂洒蒜末，还拿来一头生蒜吃着。
　　“血红毒蚁太可怕了，队长你要不要在身上抹蒜末，嘴里再吃点？”
　　江斐果断拒绝。
　　她不想腌入味。
　　“徐千尧说官方在准备杀蚁的药，要消杀整个安全所，这周就会有通知下来，所有商店也会关门，我们尽快把货卖出去。”
　　“食物和水装进袋子里，最少3人份，我们今天开始按袋卖，一袋600克黄金，生活用品也这样分袋卖。”
　　商店周围可能会有蚂蚁的洞穴，官方要开门消杀。
　　灭蚁药含有毒性成分，喷洒到商品上，清理起来太麻烦。
　　如果不清理，很容易沾染在手上，万一不小心入口，或者碰到眼睛就麻烦了。
　　她价格黑，心不黑。
　　这是最快清空货的方法。
　　苏流远问道：“棉衣和保暖用品怎么办？”
　　“自从天气回温，这些东西就堆在货架上，没卖出去过一件。”
　　“不如用塑料布装起来封好，放进小仓库，以后有时间拆了，卖棉花，卖布？”
　　“棉花可以填充被子，枕套等等，布多买几块就能缝衣服。”
　　江斐同意。
　　做生意还是要听苏流远的，天生的商人！
　　从小仓库翻找出成捆的塑料袋，江斐和苏流远一起装。
　　有时候会来顾客买东西，江斐依旧单个售卖。
　　成袋的物资要留着过两天卖。
　　虽然店里有中央空调，可散不走浓重的大蒜味。
　　江斐每隔一小时就要出去透透气。
　　今天温度30℃，太阳有点晒，懒得来回戴帽子，江斐假装去小仓库翻找，实际是从超市仓库取出一个小的沙滩遮阳伞，支在了店门口。
　　放上椅子，江斐拿了一包五香瓜子坐在外面磕。
　　店外有蒜末，小盒子陷阱，完全看不见血红蚂蚁的踪影。
　　唯独一点不好，空气还有些潮湿，配上大太阳，待久了人会感觉潮热难受。
　　江斐坐了十多分钟站起来，打算跟苏流远换班，却听到侧街的吵闹声。
　　“我家人在你店买东西被红蚂蚁咬伤，你不应该赔偿吗？”

第104章 全面消杀
　　顺利大超市的门外，聚集了十几个人。
　　都是这几天在店里被咬伤的家人们，来找姚金讨说法。
　　“人在你店里出了事，你必须负责！我家人疼两天了，你不想赔偿那就被红蚂蚁咬一口！”
　　“这位大姐说得对！你开店不做好防护，害得我老公被咬伤住院，不能工作，你凭什么不管？！”
　　“你今天不给我们解决，我们就抓红蚂蚁来咬你！”
　　被众人堵在门口的姚金，无奈地大喊：“我拿物资赔你们行了吧！”
　　“店里的东西你们每人装一箱！”
　　此话一出，为首的女人一把将姚金推开，冲进了顺利大超市。
　　其余的人紧随其后，姚金被挤倒在地上。
　　“啊！谁踩我手了！”
　　“别踩我的腿！”
　　店内的牛二等人也被推到了角落里，慌忙维持秩序。
　　“大家别抢！排好队一个一个人装！”
　　“老板说了赔偿！就不会食言！你们不要挤！”
　　然而，根本没人听韩阳他们的话，满眼只有架子上的物资。
　　难得可以零元购，谁有心情排队？
　　手慢了，连垃圾袋都抢不到！
　　半个多小时，众人抱着物资心满意足的离去，徒留原地一片狼藉。
　　架子杂乱的散落在地，收银台也倒了，椅子不翼而飞，整个店翻找不出一件商品。
　　姚金无助地蜷缩在墙角，发型乱了，衣服上满是脏兮兮的鞋印。
　　韩阳三人以及牛二的情况好点，只是衣领和袖子被扯大，快露出胸膛的重点了。
　　看着如同被洗劫一般的店铺，韩阳小心翼翼地询问：“老板，这周工资还能发吗？”
　　他们当初来应聘导购和收银，姚金许诺了每周一人一箱物资，包含了食物，水，生活用品。
　　“店里没有，我家还有！你们赶紧把这里收拾干净！不然这周别想拿到工资！”
　　“牛二！你开车送我去医院！”
　　安排完每个人的工作，姚金一瘸一拐地走出店铺，却看见站在对面街上的女生。
　　穿着干净的灰色运动套装，磕着手里的瓜子，悠哉的仿佛遛弯的老大爷。
　　姚金死鸭子嘴硬：“死穷鬼看什么看？！没见过这么多顾客来买东西吗？！”
　　“确实没见过，不像我那里，都没有人被毒蚁咬到。”
　　江斐幽幽说着风凉话，成功把姚金气得脸红脖子粗。
　　眼看姚金要发火，江斐复道：“买大蒜吗？”
　　“大蒜可以驱赶毒蚁，我店还有10斤，你是老主顾，给你打9折，一共9000克黄金。”
　　趁着官方消杀的消息还没放出来，先坑小金羊一笔！
　　“不买！”
　　牛二拉住姚金小声道：“老板，还是买点吧。”
　　“安全所的大蒜是按照蔬菜的价格卖的，一头就要5积分，我们没有，如果拿物资换积分，也不合适。”
　　“驱赶不了毒蚁，再赔一次物资，恐怕大老板就知道了。”
　　大老板是姚金的父亲。
　　想到父亲的脾气，姚金有点怕。
　　牛二：“你看平安小超市一直没受过毒蚁的侵袭，天天飘着蒜味，明显是有用。”
　　姚金咬了咬牙：“你回家去取金条！”
　　不一会，牛二开车回来，搬下了三个手提箱。
　　江斐回店拿来了两大袋大蒜，顺便叫苏流远搬金条。
　　“10斤大蒜，需要我帮你称一下重量吗？”
　　“不用！”姚金拎着大蒜进了顺利大超市，交给韩阳等人处理。
　　而江斐和苏流远带着金条回了平安小超市。
　　“队长行啊！出去透透气，赚了快十公斤的黄金！”
　　江斐调侃道：“师傅教的好。”
　　苏流远有些担心：“官方这周会进行消杀，姚金要是知道你故意提前卖给他大蒜，估计会来找你麻烦。”
　　“你这几天还是别来店了。”
　　“没事，以姚金的智商，发现不了。”
　　否则不会被她坑了一次又一次。
　　如江斐所想，顺利大超市关门两天，刚补完货，做好了防蚁的措施，官方派巡逻队大街小巷的用喇叭通知——
　　“三天后的周日，我们会进行消杀，清理血红毒蚁，请大家待在家里不要外出，所有商店暂停营业。”
　　姚金一听这消息，当场气晕过去。
　　黄金花了，大蒜买了，你告诉我会消杀？
　　他怎么这么倒霉啊！！！
　　偏偏因为店里毒蚁咬人的事件，没有顾客敢去顺利大超市，都跑到了平安小超市。
　　江斐生意火爆，当天便卖光了全部袋装商品。
　　晚上让苏流远先走，江斐将休息室的黄金收进了超市。
　　【叮——检测到黄金：51652克】
　　【当前解锁进度：99%】
　　下次再开门，就能解锁三楼了！
　　江斐美滋滋地回了明尚公寓小区。
　　意料之外，陆昱他们今天下班得很早。
　　每人背着一个双肩包，还提着两大袋物资。
　　“小姐姐，现在被毒蚁咬伤的人太多了，医院缺人手，我接到通知，要去医院的宿舍住。”
　　凌昭睿：“官方马上要消杀，我来回往返不方便，也不安全，决定先住在种植基地一段时间。”
　　“巡逻队是消杀的主力军，24小时不能离岗，总队长让我们住集体宿舍待命。”
　　“大黄就麻烦你照顾了。”
　　陆昱将301的钥匙给了江斐。
　　“你们等我几分钟。”
　　江斐回了302，从超市仓库取出肖初夏在玉兰苑做的药膏，各种巧克力能量棒，6盒降温贴。
　　分成三人份装进袋子里，拿出去给了他们。
　　“照顾好自己。”
　　在其位谋其职，队友们有各自的责任，她不能阻拦，只能做点力所能及的事。
　　苏流远则拿了三把迷你手枪，给他们防身。
　　送走陆昱三人，苏流远不是滋味：“在一起待久了，冷不丁分开，还有点不习惯。”
　　“血红毒蚁消失，他们就回来了。”
　　“有什么事用对讲机联系。”
　　语毕，江斐去301把大黄和它的用品，猫别墅搬到了302。
　　防止大黄会误食大蒜，陆昱用木板给它新做了一个一米八的猫别墅。
　　“你主人最近不在家，这段时间你就跟我生活了。”
　　江斐将大黄关进猫别墅，壕气地拿出了一大盘三文鱼。
　　上一秒还懵懵的大黄，立刻沉迷干饭。
　　什么主人？
　　它只有香香两脚兽！
　　—
　　除了重要职位的工作人员，其余幸存者都放假了，在家里闭门不出。
　　安全所像是被按下了暂停键，一夜之间变得格外寂静。
　　作为救援队的临时工，江斐被徐千尧叫走干活了。
　　楼下还有20多个救援队的队员。
　　徐千尧分发着防护套装和喷药背壶。
　　“这是官方研发的灭蚁药，你们一会一人一栋楼，进行喷洒。”
　　“记得佩戴好防毒面具，穿好防护衣，不要沾染到灭蚁药，这东西有毒。”
　　“喷洒完你们负责的单元楼，就可以休假了。”
　　江斐负责的是2号楼，穿戴好防护套装，背上了装满灭蚁药的喷药壶，开始进行消杀。
　　一壶药大概能喷洒两层楼，江斐不停地上下楼跑，取新的喷药壶，忙完已经半夜。
　　脱掉防护衣和防毒面具，衣服也被汗水打湿了。
　　将防护套装放进袋子里封好，扔进了超市仓库，确定身上没有残留的灭蚁药，江斐才进了302。
　　一开门，呛人的大蒜味，混杂着一丝淡淡的尿骚味。

第105章 陆哥有事瞒我们
　　江斐在屋里转了一圈，才找到尿骚味道的来源。
　　猫别墅里的抓板，被大黄尿了。
　　底层的猫砂盆是今早新换的，还有很多空地。
　　猫是爱干净的动物，不会乱尿。
　　担心大黄有什么问题，不懂养猫的江斐，拿对讲机联系了苏流远，说明了事情的经过。
　　走廊刚喷完灭蚁药，苏流远过不来，用对讲机道：“大黄应该是发情了。”
　　“它现在八个月左右，已经算大猫了，你可以陪它玩，转移它的注意力，一般发情期在7天到10天。”
　　“等陆昱他们回来，找宠物医院给它绝育。”
　　“好。”放下对讲机，江斐清理了房间的蒜末，只留了卫生间的没动，防止管道里会有残留的血红毒蚁爬上来。
　　平时门关上，大黄进不去。
　　随后，放大黄出来吃罐头，换上新的抓板，猫砂，又在里面放了木天蓼，带有羽毛的圆球，猫转盘等等自嗨玩具。
　　大黄吃完饭，江斐拿来逗猫棒陪它玩。
　　耗尽了大黄的体力，把它抱进猫别墅里睡觉，江斐进了超市，第一时间收种植园和果园的蔬果。
　　在临城种的西瓜，葡萄，白菜，西葫芦等等早就成熟了，一直没时间收。
　　花了两小时将蔬果都堆放在旁边的空地上，江斐退出超市。
　　用意念取出一部分放在302，再收进超市仓库。
　　超市仓库自动拆分蔬果，放在了相应的货架上。
　　这是她上次种地，找到的偷懒技巧。
　　来回用拖拉机运输太费力了，胳膊还会因为搬东西，第二天酸得抬不起来，有bug就要利用！
　　可惜蔬果种在地里，不能直接从超市拿出来，必须要摘下放进箱中或是地上，才可以取出。
　　要不是收进超市里的东西，会自动放在超市仓库，她撒种子也能偷懒了。
　　江斐顺便泡了一碗面当晚餐，边吃边用意念运蔬果。
　　猫别墅里，听到声响醒了的大黄，张嘴瞪大了眼。
　　只见一堆绿油油的东西凭空出现，又消失不见。
　　再眨眼，又出来了！
　　一定是它没睡醒！眼花了！
　　大黄唰地钻进了猫窝补觉。
　　江斐吃完面，蔬果也整理好了。
　　精神头十足，进入超市，在种植园和果园，分别种上玉米，花生，大蒜，黄瓜，空心菜，西瓜，茄子，小葱，姜，土豆等。
　　连带凌昭睿送的仙人掌，用根茎繁殖的方法，一起种上。
　　种植园旁边的小水池里，青虾的虾卵已全部孵化成小虾，起码有一千只，多的装不下了。
　　小水池是在种植园和果园的中间，江斐打算在两个园子的后方，挖个小水塘，专门养殖青虾。
　　青虾习性为底栖，通常会在池底和池壁爬行，需要挖出斜坡，供它们活动。
　　不用挖太深，1. 5米左右就够了。
　　找出超市仓库囤的农用小挖机，江斐开始干活。
　　累了便退出超市休息，醒了喂饱大黄，拿逗猫棒陪它玩到趴在猫窝里起不来，再进超市继续挖。
　　第四天，挖出一个占地200平方的小水塘。
　　拿来足够长的几十根水管，江斐放进了超市二楼活鲜水产区的玻璃水箱里。
　　还有几个大空桶，负责装捞出来的水产。
　　玻璃箱一空，超市会自动填满相应的水产，以及适合它们生存的水。
　　虽然一批批捞水产麻烦，但可以节省她囤的水。
　　江斐光明正大地蹭超市的水，折腾了快一周，小水塘彻底完工。
　　给青虾搬完家，江斐从超市二楼抓了两条鲤鱼，放进原来的小水池里养着。
　　用王瘸子送的砖和水泥，砌种植园剩下的两面围墙，还拿木板做了一个木门。
　　挂上写着“种植园”的牌子，江斐成就感满满。
　　终于不是“毛坯房”了！
　　接下来就差果园的围墙！
　　奈何砖不够了，江斐只好去种植药草，把这块地插上了“药园”的木牌，准备以后搭建。
　　不知不觉间半个月过去。
　　江斐每天陪大黄玩耍，消耗它的精力，顺利让喵喵度过了第一次发情期，没有再乱尿。
　　有曾经应对虫灾的经验，外面也响起了久违的官方喇叭声——
　　“重要通知，血红毒蚁已经全部清理干净，下周一开始可以正常外出，请居民勤洗手，避免接触到残留的灭蚁药。”
　　“如不小心沾染到，进入口鼻，请及时用大量的水冲洗，出现腹痛呕吐的严重者，立刻前往医院治疗。”
　　“重要通知……”
　　江斐卸掉了窗户上的铁板和挡风布。
　　灿烂而又温暖的阳光照射进来，江斐不适应地眯起眼。
　　突然桌上的对讲机沙沙响起，传来陆昱低沉的声音。
　　“我回来了，马上到家。”
　　肖初夏：“小姐姐我也回来了！还有十多分钟就到家了！”
　　凌昭睿：“我拿的东西太多了，估计要晚一点。”
　　“想吃什么？我给你们做，家里不缺菜。”
　　肖初夏和凌昭睿一人点了一个菜，陆昱只回了一句——
　　“最近太累了，我回家想休息，你们吃吧。”
　　“那我把菜备出来，你睡醒我现做，几分钟就可以吃上。”
　　听到陆昱说了“好”，江斐又问道：“苏流远，你想吃什么？”
　　“只要不是方便面和自热火锅，我吃剩菜都行！”
　　苏流远不会做饭，这段时间全靠速食食品活着，看见这些东西都反胃了。
　　关了对讲机，江斐拿出食材做饭。
　　小话痨是番茄鸡蛋，凌昭睿是醋熘白菜。
　　两道素菜不够吃，江斐加了爆炒猪肝，鱼香肉丝，栗子焖鸡，一大锅糙米饭。
　　至于陆昱，还是老三样。
　　番茄鸡蛋面，小炒肉，清炒土豆丝。
　　江斐把他的菜备出来，去做别的。
　　苏流远过来帮忙端菜。
　　没多久，陆昱三人回来。
　　先回家放东西，才来302，每个人都瘦了一圈。
　　“还差两个菜开饭，你们去客厅歇一会。”
　　“小姐姐我来帮你。”肖初夏进厨房打下手。
　　凌昭睿帮陆昱把大黄的猫别墅，用品，搬回301。
　　发现陆昱满头大汗，眉头一直紧皱，凌昭睿关心道：
　　“陆哥你怎么出这么多汗？是不是哪里不舒服？”
　　“今早吃坏东西了，肚子疼。”陆昱勉强勾起唇角，将一个小布袋给了凌昭睿：
　　“帮我给江斐，我睡觉先不过去了。”
　　话落，陆昱进卧室关上了房门。
　　不想打扰他休息，凌昭睿拿着小布袋回到302。
　　“江姐，这是陆哥让我送来的。”
　　刚做好饭的江斐，洗干净双手接过小布袋。
　　里面是几样金饰。
　　顺手塞进口袋，收进了超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：1025克】
　　“陆昱呢？”
　　“他睡觉了。”凌昭睿还在想陆昱的事情，不由问向肖初夏：
　　“吃坏东西导致的肚子疼，会让人一身汗吗？”
　　“汗多的都可以洗澡了。”
　　肖初夏摇了摇头：“这种肚子疼不会的，除非是有别的疾病。”
　　凌昭睿抿了一下唇：“我觉得……陆哥有事瞒着我们。”

第106章 心跳的有点快
　　“陆哥以前干一天的活都像没事人一样，可他今天搬猫别墅，满身是汗。”
　　凌昭睿将在301发生的事告诉了大家。
　　最熟悉陆昱的苏流远，大胆猜测：“他不会是被血红毒蚁咬到了吧？”
　　“怕我们担心，所以不说？”
　　肖初夏：“安全所前两天就看不见毒蚁了，不过这段时间，救援队和巡逻队每天在外面消杀，做清理的工作，经常会被咬伤，送进医院治疗。”
　　“34度的高温，他们一直穿防护套装会中暑，必须定时脱下透透气，一般是在那个时候被咬到的。”肖初夏仔细回想了一下：
　　“我在医院没见过陆哥，但别的护士见没见过，就不清楚了。”
　　“你们先吃，我去看看他。”放下筷子，江斐来了301。
　　咚咚咚——
　　无人回应。
　　这么快睡着了？
　　江斐犹豫着要不要踹门闯进去时，房门打开。
　　陆昱身穿的单薄睡衣，被汗水打湿，紧贴在身上。
　　脸色苍白，仿佛刚上岸的水鬼。
　　“你怎么来了……”
　　话还没说完，陆昱便撑不住昏了，江斐迅速伸手抓住对方，让他靠着自己，才没倒在地上。
　　手下的皮肤滚烫，明显是发烧了。
　　“苏流远！凌昭睿！过来帮忙！”江斐朝302喊道。
　　两人很快出来，肖初夏紧随其后。
　　“陆哥！”凌昭睿慌忙跑过去，和苏流远一起把人扶进房间。
　　卧室的床，已经被汗水浸湿了一大块，不能再躺人。
　　凌昭睿跟苏流远，扶着昏迷的陆昱去沙发上。
　　一番折腾，陆昱的衬衫领口也散开了，露出了锁骨处，小方形的无菌敷贴。
　　边缘翘起，隐约能看到红肿米粒大的伤口。
　　周围的皮肤同样呈现出异样的红色。
　　肖初夏瞬间明白了陆昱昏迷的原因：“小姐姐，陆哥的伤口发炎了，需要重新包扎，再喂抗炎药和退烧药。”
　　江斐立刻回302取药箱，由肖初夏负责包扎，她给陆昱喂药。
　　凌昭睿和苏流远去换卧室的四件套。
　　让两人帮陆昱换一套干爽的衣服，肖初夏跟江斐来到走廊等待。
　　“他的伤口是被毒蚁咬的，要送去医院吗？”
　　肖初夏摇了摇头：“无菌敷贴只有医院有，是专门给毒蚁咬伤的患者用的。”
　　“陆哥身上有敷贴，就代表他已经接受过治疗。”
　　“他出现高烧的症状，一是因为治疗毒蚁药物的副作用，二是伤口长时间潮湿，没及时去医院换敷贴消毒，导致了发炎。”
　　“估计陆哥被毒蚁咬伤后，没有好好休息，又回巡逻队工作了。”
　　确定陆昱没有生命危险，江斐放下了心。
　　这时苏流远和凌昭睿也帮陆昱还完衣服，开了门。
　　卧室收拾完了，他们扶着陆昱回床上躺下。
　　江斐：“你们明早还要上班，先回去吃饭，早点休息，我和苏流远轮流照顾他。”
　　“陆哥大概两三天会退烧，如果他的体温没有降下来，小姐姐你直接送他去医院找我，不用排队。”
　　话落，肖初夏跟凌昭睿回302吃饭，顺便把江斐两人的那份送来。
　　四人吃完，苏流远包了洗碗的活，回去补觉。
　　他负责晚上，江斐守白天，每隔三小时，测量陆昱一次体温。
　　要是陆昱出汗太多，衣服湿透了，江斐换上半身，再叫苏流远换下半身。
　　男女有别，不能趁队友病就偷看不该看的。
　　连续照顾了三天，陆昱退烧，也醒了。
　　当看见坐在床边椅子上的江斐，陆昱一怔。
　　窗外洒进的阳光，为少女镀上一层浅金色的光晕，也融化了那眉眼间的冰冷，仿若高山之巅独自盛开的雪莲，清雅昳丽。
　　陆昱有一瞬间的失神，分不清在梦里还是现实。
　　“你怎么在这……”
　　几天没说话，陆昱的声音极其沙哑。
　　“你发烧了，我在这里照顾你。”江斐扶着陆昱坐起，将床头柜上的杯子递给他。
　　喝了半杯水，陆昱的嗓子缓解了很多，也想起了昏迷前发生的事。
　　与肖初夏和苏流远说的差不多。
　　为了早点解决血红毒蚁，陆昱撑着身体不适工作，未曾想回来的那天发烧了。
　　怕队友们担心，想自己吃药挺过去。
　　“麻烦你了。”
　　“朋友之间不用说这些，我去给你做饭。”
　　江斐叫苏流远过来照顾陆昱。
　　一进门，苏流远调侃道：“你总算醒了，这几天我和队长日日夜夜照顾你，你准备怎么报答我们？”
　　“以后有机会回昌海，家里的钻石珠宝都归你。”
　　苏流远笑得合不拢嘴。
　　陆昱的钻石珠宝可比他的多啊！
　　“那队长呢？”
　　“多找些黄金送给她。”陆昱莫名想起刚才的那一幕。
　　可能是躺太久，心跳得有点快。
　　不一会，江斐端着餐盒来了302。
　　陆昱是清汤面，打了荷包蛋，外加一盘炒青菜。
　　她跟苏流远吃红烧排骨面，一人一份炸鸡腿。
　　看了看手里的面条，陆昱直勾勾地盯着另外两人的餐食，眼中满是渴望——
　　想吃！
　　读懂陆昱的意思，江斐无情拒绝：“病人不能吃油腻的食物，你彻底好了，才可以吃这些。”
　　苏流远大口啃着炸鸡腿：“队长说的没错，你别馋，我替你多吃点。”
　　“这大鸡腿真香。”
　　陆昱：“……”
　　为什么当初暗夜的老鼠没有炸死苏流远？？？
　　—
　　将近一周，陆昱的身体好了。
　　大黄也被凌昭睿带走，送去种植基地绝育了。
　　种植基地有动物医生，大黄作为员工的“家属，可以免费绝育。
　　动物医生还送了洗牙的服务。
　　当晚，凌昭睿把戴着脖圈的大黄抱回来。
　　“陆哥，我七天后再带大黄去拆线，你最近把它关在别墅里，别让它出来跑跑跳跳，免得将手术线崩开。”
　　凌昭睿告诉了陆昱一些注意事项。
　　一一记下后，陆昱将大黄关进了猫别墅。
　　往常活蹦乱跳的大黄，现在蔫蔫地蜷缩成一团，江斐看得心疼，回家去给孩子做猫饭，补充营养。
　　大黄还处在懵圈的状态中。
　　好像缺了什么，但说不上来。
　　到底是哪里怪怪的呢？
　　做完病号餐，江斐又做营养餐，忙活到大黄拆线，恢复了精神头，终于有机会出门了。
　　结果刚下楼，险些热得上不来气，连忙跑回了家。
　　一看温度计，38℃。
　　屋里的空调一直保持25度，超市也维持在身体舒适的温度，谁曾想，外面的气温一下这么高了。
　　脱掉外套，找出超市仓库的长款防晒衣穿上，里面贴满降温贴，江斐打着遮阳伞出门。
　　返潮天已经结束，烈日当空，炙烤着大地。
　　迎面吹来的清风感受不到一丝凉爽，反而闷得人呼吸不畅。
　　安全所的居民都开始了正常生活。
　　以前求太阳出现，现在恨不得太阳消失。
　　三两路人聚在一起谈论反常的天气。
　　“这鬼天气到底怎么回事？夏天零下70摄氏度，冬天又零上三十八度，我们还能回去家吗？”
　　“听官方说，气温还会上升，没准会突破50摄氏度。”
　　“我看老天爷就是想弄死我们！”
　　“难不成，之前在极寒蔓延开的末世言论是真的？”
　　“希望是造谣吧。”
　　江斐找了个没人的地方，取出了三辆货车。
　　其中一辆装满物资，开到了西大街。
　　苏流远前不久就去平安小超市收拾卫生了，补上货，便能开门营业。
　　一路上偶尔能看到店老板带着员工清理店里残留的灭蚁药。
　　有的店老板懒，不想收拾，直接开门售卖，根本不管顾客会不会中毒。
　　记下是哪几家店，江斐用对讲机举报给了陆昱。
　　做回热心市民过过瘾。

第107章 清澈的爱，只为祖国
　　江斐到达平安小超市，将车上的货交给苏流远搬运，去了小翠早餐店，找阿猛取那两辆空货车。
　　再让对方转告王瘸子，她还要一批砖和水泥。
　　阿猛叫来小弟开车走后，江斐趁着四下无人，取出消杀前收起的皮卡，放上一个半人高的大冰柜。
　　蹭超市二楼冰鲜水产的冰块，倒进冰柜里，装上了她以前做的30碗果酱沙冰，送到了平安小超市。
　　“搭把手。”
　　苏流远连忙帮江斐把冰柜搬进店，接上了发电机。
　　“队长你从哪弄的冰柜？还有沙冰！”苏流远吞咽着口水。
　　店里有空调不热，可谁能在38的高温，拒绝一碗淋满果酱的沙冰？
　　他都记不清沙冰的味道了！
　　江斐张口胡诌：“冰柜是找王瘸子要的。”
　　“这里有草莓，蓝莓，芒果，三种口味，你挑一个吃，剩下的售卖，一碗500克黄金。”
　　现在基本家家有发电机，或是太阳能电板，可以接冰箱冰柜使用，拿糖水冻成冰棍，但他们做不了新鲜的果酱。
　　稀缺的东西才能卖上高价。
　　她想早点解锁超市三楼，
　　等沙冰买完，再做平安小超市专属的冰棍。
　　苏流远选了一碗芒果沙冰吃。
　　酸甜的芒果配上细腻凉爽的沙冰，一口下去，仿佛驱散走心底因高温滋生出的燥意。
　　“这可比吹空调舒服多了！”
　　“你慢慢吃，我去挂牌子。”江斐找来白板，写上售卖沙冰的内容，走出了店。
　　刚挂到大门的外面，看见一个熟人。
　　姚金一身豹纹的短袖短裤套装，拿着一个可充电的手持风扇，故意在江斐面前晃来晃去。
　　“天气这么热，有随身的小风扇实在是太舒服了，不像某些死穷鬼，买不起。”
　　瞥见门上的白板，姚金的声音戛然而止。
　　【本店新推出水果沙冰，欢迎进店购买】
　　“你店卖沙冰？”姚金狐疑地盯着江斐。
　　根本不信，他吃不到的东西，死穷鬼会有。
　　偏巧，这时苏流远推门出来。
　　一股凉风扑面而来，姚金不禁往前走了几步。
　　“干嘛呢你，想蹭空调啊？”
　　苏流远挡住姚金，边吃着芒果沙冰，边阴阳怪气：“不会有人连空调都没有，只能吹破风扇吧？”
　　“你那风扇降温吗？有凉风吗？”
　　三连问，问得姚金涨红了脸：“关你屁事！”
　　“不就是空调吗？！明天我店也装上！”
　　沙冰算什么？！他不稀罕！
　　姚金窝着火走了。
　　江斐又拿来一块白板挂在了门上。
　　上面写着招聘启事。
　　她准备专心种植药草，没时间每天过来，得找几个导购帮苏流远卖货。
　　“招聘的事情你负责，最后由我确定人员……”
　　“江斐！！！”
　　一道愤怒的声音，打断了江斐的话。
　　穿着破烂衣服的男人，一瘸一拐地冲过来。
　　脸庞瘦削而憔悴，胡子长的能编起来，全靠缺失的两颗门牙，江斐认出了是谁。
　　许奕琛竟然没死。
　　“你为什么要骗我？这家店明明是你的！你却跟我说你是打工的！”许奕琛目眦欲裂地质问。
　　他被关了整整一个月，刚放出来不久。
　　因为盗用别人的身份，官方收回了他享有的房子，工作，失去了一切。
　　吃不上饭，还要跟一群没素质的人挤在大通铺，他受不了这样的苦日子，便来西大街找曾经的同事帮忙。
　　结果无人搭理他，却意外听到了旁人在谈论平安小超市的老板。
　　根据他们描述的外貌，年龄等等，才知道他被江斐耍得团团转！
　　许奕琛厚颜无耻道：“我现在没地方去，正好你们招人，就用我吧。”
　　“供吃供住，每个月一箱物资，算是你骗我的补偿。”
　　“我不会忘记你的恩情，等我翻身，回到了交易所，少不了你的好处。”
　　画完大饼，许奕琛故作深情款款：“其实在学校的时候，我就注意到你了。”
　　“学妹你一定会帮我渡过难关的，对吗？”
　　“同学一场，我怎么可能不帮你呢？”江斐递给苏流远一个眼神。
　　弄他！
　　苏流远心领神会，三两口吃完沙冰：“你的衣服太脏了，跟我先去换一套干净的，然后我给你泡碗方便面。”
　　“好好好。”许奕琛迫不及待地跟着苏流远走进店里的小仓库。
　　“这里哪有衣服啊？”
　　砰！
　　小仓库的门关上，苏流远堵上许奕琛的嘴，按在地上开始暴揍。
　　江斐也进了店，悠哉地拿出一碗草莓沙冰吃时，大门推开。
　　今天这么热闹吗？？？
　　“呼——你店里真凉快。”殷静羡慕地看着中央空调。
　　“要买什么？”
　　“救援队有9折的折扣。”
　　殷静：“我不买东西，是宁局长找你有事，叫我请你过去。”
　　咚！
　　听到小仓库传来的声响，殷静疑惑地问道：“什么声音？”
　　“苏流远在打老鼠，我们走吧。”江斐岔开了话题。
　　快速吃完沙冰，和殷静上了停在门外的车。
　　车里没有空调，又闷又热。
　　开窗户吹进来的都是热风，江斐几乎是靠催眠自己“我很冷很冷”，坚持到了安全所的警局。
　　在殷静的带领下，进了顶楼的办公室。
　　室内有凉爽的空调。
　　宁局长坐在桌前，身边是秘书。
　　示意殷静退出去关好门后，宁局长笑呵呵地给江斐倒了一杯水：“坐。”
　　“我听说你前段时间去过种植基地，换了几株药草，是打算在平安小超市卖吗？”
　　气温持续上升，融化的不止有极寒留下的寒冰，还有冰川。
　　专家推测，冰川会带来远古的病毒，让他们抓紧备好足够的药品，药草应对。
　　偏偏江斐在这时候收药草。
　　他想弄清楚，江斐是不是知道什么，或者另有目的。
　　“我是帮别人做事。”
　　江斐将曾经对徐千尧等人的解释，跟宁局长也说了一遍。
　　“我幕后老板基本什么都卖，如果宁局长想买，也可以拿黄金交易。”
　　“包括药草。”
　　做交易给药草，她就不用绞尽脑汁想怎么匿名捐赠，还不会被引起怀疑了。
　　宁局长目光锐利，第一次直白道：“你身上有很多秘密。”
　　“我可以不打探，但我要明白你的态度，会不会伤害安全所，我们的国家。”
　　他之所以怀疑江斐，就是怕这点。
　　江斐难得严肃起来：“我永远不会伤害背叛我的母亲。”
　　清澈的爱，只为祖国。
　　宁局长沉默不语，良久，敲了一下桌子：“你可以替你老板决定药草的价格吗？”
　　“我上次送完货，老板已经告诉了我价格，如果是官方要，一株药草100克黄金，数量多能打8折，普通人要，一株3000克，没有折扣。”
　　药草珍贵，定价太低，不符合她幕后老板“黑心商人”的形象。
　　100克黄金1株，又有对比，算是对官方表明态度。
　　她真的是友军！
　　“我要你们所有的药草。”
　　“具体要什么种类，一会我让种植基地的人给你的店送去相应的药草，免得照片和名字有出入，弄错了。”
　　“多久可以交货？”
　　江斐：“我要联系老板，再运输过来等等，差不多一个月。”
　　实际是她需要种植的时间。
　　超市的土地半个月左右才能收货一批。
　　“行，到时候你拿到货直接来警局找我。”
　　“你提你的名字，不会有人拦你，合作愉快。”宁局长朝江斐伸出手。
　　“合作愉快。”江斐握住宁局长的手，离开了办公室。
　　全程站在旁边的秘书，低声询问：“局长，我派人去跟踪江斐吗？”
　　宁局长摇了摇头：“用人不疑，疑人不用。”
　　他的赌，从来没有输过。
　　—
　　江斐坐殷静的车回到平安小超市。
　　苏流远正在收银台里，美滋滋地称黄金。
　　瞧见江斐，苏流远乐得眼睛眯成了一条线：“队长，沙冰都卖完了！”
　　“桌上这些是1542克黄金，剩下的在你的休息室。”
　　江斐很意外：“这么快？”
　　“多亏了姚金在顺利大超市骂骂咧咧，大家知道了咱们这里有水果沙冰，纷纷跑来购买，每个人都买了两三份。”苏流远忍不住笑：
　　“姚金间接帮咱们宣传了一波，气得关店，今天不营业了。”
　　小金羊3号还怪好的。
　　“许奕琛呢？”
　　苏流远一僵：“刚才来的人太多，我把他打晕关在小仓库忘记了！”
　　“这孙子可别醒来偷吃东西啊！”

第108章 陆昱是万能的
　　事实证明，苏流远的担心是多余的。
　　许奕琛被打得遍体鳞伤，昏倒在小仓库的地上，像条死狗。
　　江斐给人套上麻袋，和苏流远搬上了皮卡的车厢，并且把今天赚的黄金也放在了车上。
　　开到没人的地方，江斐一脚将许奕琛踹下车，收起了黄金。
　　系统：【叮——检测到黄金：14000克】
　　【叮——恭喜宿主成功解锁超市三楼第一区域【干货类——干果炒货区】，下一区域解锁所需黄金：1024000克】
　　【当前拥有黄金：9293克】
　　【附赠奖励：幸运大转盘一次，请问宿主是否使用？】
　　“是。”
　　一阵疑似于骨头撞击的诡异音乐响起——
　　【叮——请宿主再接再厉！获得“家族大全”】
　　白光一闪，皮卡车的后车厢传来咣当一声巨响。
　　出现了一台大白羊款式的摇摇车。
　　很像以前商场放的卡通摇摇车，投币就能听到“爸爸的爸爸是爷爷”。
　　【小提示：投币即可使用“家族大全”摇摇车，伴随着悠扬的儿歌，学习家人的称呼】
　　【请勿按下大白羊头上的红色按钮，否则会开启“熊孩子模式”，坐上的人将无法下来，需要摇晃够999下，才能解除此模式，非常容易眩晕呕吐哦～脑浆子都要洒出来啦～】
　　江斐：“……”
　　真想把系统绑上去，让它摇晃到散架。
　　想归想，江斐将摇摇车收进超市仓库，用意念查看了三楼。
　　与一楼二楼不同，三楼中央的位置，多了一个圆形的台子，无法移动。
　　圆台高5厘米左右，面积大的可以放下一辆跑车。
　　这东西有什么用？
　　站上去指挥交通？放东西装饰？
　　没有研究明白，江斐先看了白雾消散的那片区域。
　　总共5个超长双面货架，5个同样长度的柜台。
　　货架上是真空包装的夏威夷果，碧根果，巴旦木，开心果，腰果，榛子，松子，炒米，花生，杏仁，葵花籽，西瓜籽等坚果炒货。
　　每种坚果炒货又分为不同的口味。
　　比如花生，有麻辣，五香，蒜香，原味，蜂蜜等等。
　　柜台上是真空包装的葡萄干，苹果干，桂圆干，枣干，杏干，草莓干，菠萝干，桃干等干果。
　　每袋重量大概在200克左右。
　　江斐随机拿出一袋干果品尝，是草莓干。
　　很浓的草莓香气，味道酸甜可口，果肉柔韧而不干硬。
　　没有任何的添加剂，保留了草莓的原汁原味。
　　不愧是超市出品！
　　比外面卖的品质不知高了多少倍！
　　取出两个大纸箱，一箱装满坚果炒货，一箱装满干果，江斐开车去了明尚公寓小区的5号楼。
　　徐奶奶最喜欢吃干果炒货，安全所却鲜少有卖的，给她送去一些。
　　江斐把两个箱子搬上楼，敲响了201的房门。
　　“徐奶奶，是我，江斐。”
　　房门很快打开。
　　徐千尧在上班，还没回来，家里只有徐老太太。
　　“哎呀，你这丫头来就来，拿什么东西。”
　　不想让徐老太太有负担，江斐编瞎话：“别人给我送来太多了，我家里放不下，所以给奶奶送点吃。”
　　“我先回去了。”
　　“等会江丫头！”徐老太太回房拿来了一个红布包。
　　里面装着5个红色的小平安符。
　　“我听千尧说，你和你的朋友加入了官方工作，现在外面这么乱，一定要注意安全。”
　　“奶奶没本事，只会点针线活，给你们绣了平安符，带在身上保平安。”
　　“我本来想让千尧晚上送去，既然你来了，那带回去给朋友们分一下。”
　　“谢谢奶奶。”江斐接过红布包走下楼，上了车。
　　无意间瞥见后视镜上，映出站在二楼阳台望着她的徐老太太。
　　依依不舍的样子，莫名令人有点心酸。
　　徐千尧是救援队的队长，工作忙，陪不了徐奶奶，电视又没有信号看不了，她就一个人待在家。
　　年纪大，也看不清书上的字了。
　　借着车座的遮挡，江斐从超市仓库拿出5包能家养的种子，上了楼。
　　一直看着她的徐老太太，打开了门：“江丫头你怎么回来了？”
　　“我忘记了一样东西，这是种子，奶奶你可以在家种。”
　　“长出来自己吃，或者卖给平安小超市都行，我收新鲜的蔬果。”
　　避免徐老太太拒绝，不等对方开口，江斐转身就跑了。
　　原地的徐老太太既无奈又暖心。
　　种子这么珍贵，江丫头说给她就给了。
　　傻孩子……
　　—
　　江斐回了2号楼的302，拿出4个袋子，开始装防晒衣，防晒霜，防晒伞，脱敏霜，墨镜，帽子等防晒用品，还有4盒藿香正气水。
　　天气会越来越热。
　　小话痨他们每天走路上下班，有的还要在户外工作，一不小心就会晒黑晒伤，必须做好防护。
　　分装完4人份的用品，凌昭睿回来了，带着10个小花盆。
　　“江姐，宁局长让我把这些药草送来。”
　　凌昭睿把花盆都搬进屋，一脸好奇：“这里有一株药草是我老师的心头爱，种植基地一共才7株，你怎么说服宁局长给你一株的？”
　　“官方和我幕后老板做了一笔交易。”江斐简单解释了一句，将用品和红布包给了凌昭睿。
　　“一会你拿去分给大家，平安符是徐奶奶绣的，一人一个，记得随身携带。”
　　“我最近忙，可能会不在家，有急事用对讲机联系我，联系不到就找陆昱。”
　　队友是万能的！
　　凌昭睿拿着东西离开，江斐关上门，将10盆药草收进超市仓库，也进了超市。
　　之前种植的101株药草，已经成功根茎繁殖，长出了303株。
　　算上原有的，一共404株。
　　江斐看了一眼凌昭睿送来的药草。
　　有一半可以进行根茎繁殖，剩下的要通过叶片扦插繁殖。
　　剪下植物的叶，茎等，插入土里或者浸泡在水中，等到生根就能栽种，长成独立的新植株。
　　浸泡太麻烦，江斐选择直接插入超市的土里。
　　其余的做根茎繁殖。
　　寻找带有芽点的根茎，是一个费眼睛的细致活。
　　江斐找了一会，眼睛便干涩不舒服，不由拿来上次种植药草做的放大镜。
　　是用空的塑料水瓶做的，剪下两个圆片，中间注入清水再封口，就成了放大镜，简单还方便。
　　种完10盆药草，江斐将原有的药草，再次进行根茎繁殖。
　　这次每株剪了6根，未来能收获两千多株药草。
　　反正没人会来打扰，江斐吃睡都在超市，休息的时间不忘做冰棍。
　　以前收厨具餐具时，收了很多模具，正好可以冻冰棍。
　　没有合适的木棍，就削木头自己做。
　　再切一些西瓜，苹果，梨，放进模具里。
　　这样冻成的冰棍，好看又好吃，还能卖上价！
　　忙了小半个月，江斐退出了超市。
　　所有药草都种植完了，就等长出新植株了！
　　一看时间晚上21:00，苏流远应该回来了，江斐打算去305找他问招聘的事情。
　　刚开门，呼吸一窒。

第109章 高温正式降临
　　走廊的空气仿佛被火烧过一样，让人闷热难耐，与屋里的凉爽形成强烈的对比。
　　感觉心脏有些不舒服，江斐迅速回到房间。
　　并未关门，而是打开所有窗户，坐在沙发上，逐渐调高空调，适应温差。
　　约莫一个小时，江斐关了空调。
　　窗边的温度计显示43℃，高温正式降临，难怪这么热。
　　“咦？302的门开了？小姐姐你什么时候回来的？”
　　肖初夏背着双肩包走进来，手里还拿着一封信。
　　江斐：“刚进家门，你要出去吗？”
　　“嗯，现在天气太热了，来回上下班容易中暑，上面通知我们搬到宿舍住，也不用走夜路了。”
　　即使是高温，肖初夏还穿着长袖长裤，只露出脸和脖子。
　　要是出门，必须戴上口罩和帽子。
　　晚上的巡逻队少，有一些心怀不轨的人，会对走夜路的女生下手。
　　肖初夏连脚踝都不敢露，每天热得汗流浃背。
　　“你回家了，我就不用往门缝里塞信告诉你这件事了，小姐姐我走了。”
　　“陆哥他们今晚也走，能送我安全到医院。”
　　“吃药夜宵再走，冰箱里有现成的饭，做得快，你去叫陆昱他们。”江斐起身进了厨房。
　　假装开冰柜，实际是从超市仓库取出5人份的凉皮，5碗果酱沙冰，2大盘以前做的卤肉，18个白吉馍。
　　卤肉剁碎，白吉馍用刀切开，再填满卤肉，肉夹馍就做好了。
　　10个装盘，8个分成4份装进袋。
　　沙冰先放在冰箱里，江斐将凉皮和肉夹馍端上桌，重新打开空调。
　　肖初夏也把陆昱三人叫来了。
　　“卧槽！凉皮！”苏流远激动地坐下，双眼放光：
　　“我这几天做梦就想吃这个！馋得我天天早上醒来，枕头上都是口水！”
　　“还有什么是队长你不会做的？”
　　苏流远开始疯狂吹彩虹屁。
　　江斐听不下去，拿起一个肉夹馍堵住他的嘴，把凉皮分给了大家。
　　“厨房的肉夹馍，你们一人一袋，当早餐，沙冰在冰箱里，路上吃。”
　　“你们取物资不方便，我一周给你们送一趟，缺什么提前写在纸上，我下次就送过去了。”
　　知道江斐是怕他们在宿舍住得不好，陆昱几人感受到了极大的暖心。
　　有朋友如此，何其幸运。
　　“大黄又要麻烦你照顾了。”
　　陆昱将家钥匙给了江斐，说出了自己的打算：“301的卧室和302的客厅是一面墙，我想开个小门洞，这样大黄可以过来吃饭，你就不用两头跑了。”
　　江斐欣然同意。
　　她也是有猫的人了！
　　吃完饭，陆昱拿来工具，量好尺寸，在客厅的沙发旁边，开了一个只有大黄能过的小门洞，装上小木门。
　　门锁在江斐的这边。
　　平常锁上，大黄就不能过来打扰邻居了。
　　随后，陆昱和凌昭睿拿上各自的行李，送肖初夏去医院宿舍。
　　苏流远从305搬来了9个手提箱。
　　“队长，这些是最近卖的黄金。”
　　“应聘的事情差不多了，你什么时候有空去店里进行最终的面试？”
　　江斐想了想：“后天吧，我和你一起去店。”
　　“那我明天通知他们时间。”
　　苏流远走后，江斐将手提箱收进超市仓库，
　　系统：【叮——检测到黄金：163875克】
　　距离目标，还差一座金山。
　　江斐被自己穷笑了。
　　—
　　到了面试的这天，江斐起早去楼下开皮卡，装冰柜和冰棍。
　　临近8点，苏流远下楼上了副驾驶。
　　江斐给了他一根冰棍尝味道。
　　手掌形状的冰棍晶莹透亮，中间是鲜红的西瓜果肉，吃起来甜甜的，还带着一丝淡淡的糯米香，口感脆爽细腻。
　　“安全所卖的白糖冰棍我买过，但是很硬，咬得费牙，队长你怎么做的？就像以前商店卖的一样。”
　　“我加了糯米粉，可以增加一点粘性，做出来的冰棍也不会硬邦邦，这东西你看着定价，冰柜里有400根。”江斐复道：
　　“过段时间会继续卖沙冰。”
　　冰棍制作麻烦，要削木棍，煮糯米糖水，不如沙冰方便，卖价还高。
　　苏流远看着手中的冰棍：“有少量的水果又好吃，一根88克黄金吧，第一天卖50克吸引顾客，再恢复原价。”
　　“可以。”
　　江斐刚说完，蓦地听到车外传来尖锐的笑声。
　　斜对面的路边，男人抱着光秃秃的大树，双眼木讷，干裂的唇瓣嗫嚅着，不知道在嘀咕什么。
　　是血红毒蚁的受害者。
　　医院治疗不过来那么多的患者，导致一部分人神经永久性损伤，变成了傻子。
　　有家人的，关在家里照顾。
　　家人不管的，就在路上游逛，沉浸在自己的世界里，时而还会跟路人搭话。
　　可没人听懂他们说的话，只能叫来巡逻队处理。
　　一颗子弹，结束他们的痛苦。
　　亲眼看着男人被巡逻队的队员开枪打死，拖走了尸体，江斐平静地继续开车。
　　末世，最不缺死人。
　　对他们来说，死亡反而是一种解脱。
　　—
　　9点，江斐到达平安小超市，和苏流远搬冰棍，在大门挂上售卖的白板。
　　应聘的人准时来了。
　　好巧不巧，三个都是江斐的熟人。
　　江正康老了很多，皮肤晒得黑红，穿着老头背心，大短裤。
　　垂落的手，牵着江斐之前在阿红招待所遇到过的那个小男孩。
　　站在最后的是周晚晴，一身洗褪色的大红运动套装，小脸收拾得干干净净。
　　本就明艳的五官，在阳光下有种蛊惑人心的妖媚感，引起了不少回头率。
　　江斐幽幽看向身边的苏流远：“解释。”
　　苏流远轻咳了一声：“这几天来应聘的人，要么手脚不干净，偷东西偷黄金，要么消极怠工，想法设法的占便宜，只有他们三通过了考验，我就留下来了。”
　　“我发誓，真的是一个意外。”
　　天地良心，他一点没偏袒！
　　缘分就这么奇妙。
　　江斐有点头疼。
　　熟人确实比陌生人好，起码知根知底。
　　但江正康优柔寡断，心软成患的性格，着实给她留下了阴影。
　　小男孩八九岁，还是个孩子，用他就真刑了。
　　至于周晚晴，除了太漂亮，倒没什么问题。
　　正当江斐思考该如何处理时，一个妇人拿着午餐肉罐头，气势汹汹地走来。
　　嗓门大得像是拿喇叭在喊。
　　“大家都来看啊！平安小超市卖有虫子的商品给我！”
　　“我昨天在这里买的午餐肉，回家一打开，味道臭了不说，里面还有蛆！”
　　妇人愤怒地把罐头摔在地上。
　　几条长蛆，从混合着汤水的肉块中蠕动地爬出来。
　　围观的人们一脸嫌恶。
　　不远的姚金也来看热闹，打着遮阳伞嘲笑：
　　“你们店里的东西是变质了多久，能养出这么大的蛆？”
　　“拿有问题的商品卖高价，你不仅穷，心也黑透了。”姚金毫不掩饰着得意。
　　他就不信今天过后，还有人来平安小超市买东西！
　　姚金眼神示意妇人继续。
　　妇人当即指着江斐质问：“你是店的老板！你说这事怎么解决？！”
　　突然周晚晴打开了平安小超市的店门。

第110章 江斐气人精？
　　店内的凉气出来，众人不由向前走了几步，想蹭空调。
　　下一秒，周晚晴关上了门，柔声解释：“平安小超市全天开空调，保持在二十五摄氏度左右，商品不可能会出现高温变质的情况。”
　　“而且午餐肉罐头是密封的，蛆在厌氧的环境下不会生存。”
　　“就算你说罐头有缝隙，没密封好，导致食物生蛆，但店里一直做驱虫的工作，没有苍蝇和昆虫产卵，哪来的蛆？凭空变出来的吗？还是你生的？”
　　周晚晴怼的妇人哑口无言。
　　大家都去过平安小超市，知道店里开开空调，防虫措施做得很好。
　　此刻听周晚晴一分析，看妇人的眼神中多了怀疑。
　　江正康声色俱厉：“根据安全所的规定，寻衅滋事者，轻则带回巡逻队接受教育，重则关押一周起。”
　　“如果你是故意抹黑商家，算严重的情况，要关小黑屋，你最好说清楚罐头是怎么回事。”
　　小男孩：“江叔叔，我们去找巡逻队！”
　　妇人慌了，情急之下脱口而出：“别去！是顺利大超市的老板给了我一袋面！让我来找江斐的麻烦！”
　　姚金急道：“你血口喷人！我根本不认识你！”
　　“我说的是真的！面还在我家！一点都没动！你们千万别找巡逻队抓我！我现在就去取来还给姚金！”
　　妇人匆匆跑走，徒留原地的姚金，接受大家的指点。
　　“怪不得你不赚钱，心肠黑透了！我以后再也不去顺利大超市买东西了！恶心！”
　　“顺利没有平安受欢迎，就用缺德法子来陷害人家，你的度量呢？”
　　“做生意不如人，做人也不如人。”
　　受不了被公开处刑，姚金羞恼地用伞遮住脸，跑回了顺利。
　　人证有了，苏流远正要去叫巡逻队来收拾姚金，被江斐拦下。
　　“一会我去收拾他。”
　　顺便坑一笔黄金！
　　江斐看向江正康几人：“进店说。”
　　三人乖乖地跟着江斐走进平安小超市。
　　“你们可以留下工作，半个月领一次物资，有食物和生活用品，中午包吃，早上晚上不管饭。”
　　不得不承认，今天的事情三人处理得不错。
　　先留下试试，不行再换。
　　“不过我这里不用童工。”
　　小男孩心一紧，不安地抓住江正康的衣摆。
　　江正康犹豫了一下，终究没有帮小男孩说话，而是对他道：
　　“没事，我赚物资养你。”
　　作为没有能力的普通幸存者，他进安全所后，被分到了大通铺，遇见了小石。
　　年纪小，父母下落不明，还听话懂事，他偶尔会把食物分给这孩子一半。
　　谁知气温回升，他没适应温差，感冒病倒了。
　　是小石冒险偷来了退烧药，喂给他，不眠不休地照顾他。
　　自那以后，他认小石做了干儿子，随他姓。
　　江小石却不愿成为江正康的累赘，鼓起勇气开口：“大姐姐，雇佣关系是我向你提供劳务，而你支付我相应的报酬。”
　　“我可以不要任何的物资报酬。”
　　“假如是你可怜我，每天施舍我一口饭吃，我死皮赖脸地留下报答你，就不算雇佣关系。”
　　江斐一愣。
　　苏流远也傻眼了：“这小家伙脑袋瓜转得挺快啊。”
　　“我只是想活着。”江小石目光灼灼，强烈地透露出对生的渴望。
　　“我不会给店里添麻烦，大姐姐你有随时赶走我的权利。”
　　说实话，江斐上一世看过太多这样的人了。
　　谁都不想死。
　　不是你表明决心，就拥有了生存的机会。
　　但小男孩聪明机敏，脑袋瓜灵活，适合干推销售卖的工作。
　　她招聘人，一是帮苏流远分担，二是为了多赚黄金。
　　“你有一副好口才。”
　　言下之意，便是留下小男孩。
　　江小石瞬间绽放出笑容：“谢谢大姐姐！我一定会尽心报答你！”
　　苏流远不禁咂嘴：“瞧瞧他谨慎的程度，店里就我们五个人，还怕说错话。”
　　“以后你跟在我身边学习。”
　　不说好好工作，只说报答，这脑子，不做生意白瞎了！
　　“好的帅哥哥！”
　　“嘴真甜，哥哥带你去卫生间洗小脏脸。”
　　将三人交给苏流远安排工作，江斐从货架上拿了一包瓜子，去了侧街的顺利大超市。
　　安全所消杀完，顺利也补货开门营业了。
　　姚金不知道躲哪里去了。
　　没有顾客，牛二和韩阳等人在店里无所事事。
　　江斐进店坐在了门口的椅子上嗑瓜子，环视着四周。
　　顺利的面积比平安大一倍，还有二楼，不对外开放。
　　一楼应该是新装的空调，有一股霉味。
　　货架上摆放着包装皱皱巴巴的商品。
　　种类没有她丰富，可胜在数量多，价格便宜，什么破烂都能换。
　　地上放着一袋面，应该是妇人送还的。
　　发现货架上的异样，江斐觉得即将到手的黄金又多了一些。
　　摸不清楚江斐的目的，牛二连忙去楼上找姚金。
　　韩阳则干巴巴地询问：“那个，你想买什么？”
　　“咔嚓咔嚓——”
　　“我们店新补了很多商品，需要我帮你介绍吗？”
　　无论韩阳说什么，江斐都不回应，专心嗑瓜子。
　　直到姚金阴沉沉地下楼：“你来我店干什么？！”
　　“你希望我找巡逻队，还是私了？”
　　姚金的气焰顿时灭了一半。
　　感情死穷鬼是来找他算账的！
　　他宁可花钱消灾，也不要被巡逻队带走，否则他爹知道了，会扒掉他一层皮。
　　“私了！”
　　江斐假装算了一下：“精神补偿费，名声受损费，高温补贴费，100公斤黄金，不过分吧？”
　　姚金瞪大了眼：“你怎么不去抢？！”
　　“最多40公斤黄金！要不然你就把我抓走！”
　　100公斤，他爹能弄死他，还不如被扒皮呢！
　　“行，现在送去我店。”
　　“牛二，去取金条！”姚金不情愿道。
　　楼上有一些金条，牛二搬下来后，又开车回家将剩下的取来。
　　总共8个手提箱，和韩阳送到了平安小超市。
　　“黄金给你了，滚出我的店！”
　　江斐站起身，却是走向了货架，边指边说：“面包发霉。”
　　“饼干包装破损，里面的东西变质了。”
　　“货架上残留灭蚁药。”
　　“馒头长毛了。”
　　“我合理怀疑你是想毒害群众，现在通知你关店整改，并跟我去接受调查。”
　　姚金不屑一顾：“你算个什么东西？！有什么资格命令我！”
　　忽然一张证件映入姚金的眼帘。
　　【救援队，江斐】
　　证件上有江斐的一寸照片，官方的公章。
　　江斐一本正经：“救援队有权管理市场。”
　　姚金懵了。
　　死穷鬼竟然是救援队的？！！！
　　你倒是早点说啊！他就不惹了！！！
　　后悔也晚了。
　　见江斐拿出对讲机要联系人，姚金立马道：“我再加20公斤黄金！你放我一马！”
　　“贿赂救援队，罪加一等。”
　　“死穷鬼你别太过分！”
　　“辱骂救援队，再加一等。”
　　姚金快被江斐气死了。
　　怎么会有这种气人精？！！！
　　“我马上过去处理。”
　　听到对讲机响起熟悉的声音，姚金皱起眉头，还在想哪里听过。
　　江斐贴心解释：“陆昱是巡逻队的。”
　　姚金：“……”
　　哦，他彻底完了呢。
　　陆昱刚好在附近，很快带队员们过来。
　　顺利大超市的商品确实存在问题，陆昱直接把生无可恋的姚金带走了。
　　其余队员查封店。
　　收获40公斤黄金，还教训了姚金，江斐心满意足。
　　离开前，偷偷取出超市的一瓶电解质水，塞给了陆昱，小声道：“明天开始记得每天去平安拿。”
　　天热，队友在户外工作，可别中暑了。
　　陆昱眼角微弯，点了点头。
　　江斐回了平安小超市，却在开门后呆住。
　　这人是谁？？？

第111章 叫我名字，或者老板
　　“大姐姐，帅哥哥把金条送去休息室了。”
　　江小石对江斐说完，便拿抹布去擦收银台的灰尘。
　　洗干净的小脸眉清目秀，眼睛乌黑圆亮，很惹人喜爱，就是太瘦，皮肤黑了点。
　　不怪江斐认不出来。
　　印象里的小男孩，一直脏得像个小泥猴。
　　“队长，我打算让晚晴和江叔一人负责两个货架，这样分工不累，万一丢货，或是商品出现问题，也好找人的责任。”
　　“你看着安排。”
　　江斐转身又出了店，借着皮卡车的掩护，从超市仓库取了5箱24瓶装的电解质水，堆在后座。
　　紧接着，叫江正康和苏流远出来搬。
　　“如果有救援队，巡逻队的人来买东西，凭证件免费领取一瓶。”
　　“不用在外面挂牌子，免得有心术不正的人浑水摸鱼。”
　　官方的人，并非全部是好人。
　　江斐正要上车回家，一道声音响起。
　　“江姐！”
　　阿猛满头大汗地跑来：“我终于等到你了。”
　　“前几天老大叫我给你送砖和水泥，结果苏兄弟说，你太忙了，找不到你人，我只能天天在西大街等你。”
　　“这次有4车砖，2车水泥，送到哪里？”
　　最近忙着种植药草，她倒是把砖的事忘了。
　　“明尚小区公寓的后门，你跟在我后面。”
　　江斐启动了皮卡，阿猛则去找小弟们开货车。
　　到了地方。
　　阿猛把6辆货车的钥匙交给江斐：“车上有10箱黄金，3箱降温物资，老大卖完所有的情趣和计生用品了，他中暑不能来，想让我问你还能不能搞到货。”
　　“现在不能，要是以后有，我会联系你们。”
　　她超市仓库的那些用品上次全部给了王瘸子。
　　不出去零元购，就没货。
　　“那我回去告诉老大，江姐你用完货车再找我，不急着还。”
　　阿猛带着小弟们离开。
　　6辆货车太显眼，江斐依次开到无人的街上收进超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：126300克】
　　用意念查看了一下超市仓库的降温物资。
　　5盒10支装的藿香正气水，20包薄荷冰片降温湿巾，5个挂脖风扇，5个手持小风扇，5瓶风油精，5双防晒冰袖，10张冰垫，10盒降温贴。
　　都是按照她小队的人数送的。
　　这周日可以给队友们送去。
　　江斐回了302。
　　小门洞她没锁，大黄从301跑过来，四仰八叉躺在沙发上晒太阳。
　　听到开门声音，立马跳下沙发，顺着江斐的裤子爬到了怀里。
　　一阵火烧火燎的刺痛感袭来，江斐不由倒吸了一口凉气。
　　夏天衣服薄，大黄的指甲长而尖，会穿过裤料抓破皮肤。
　　江斐抱着大黄坐在沙发上，挽起裤腿一看。
　　小腿的皮肤上是几道长长的血痕。
　　孩子该剪指甲了！
　　取出超市仓库的宠物指甲刀，江斐抓住大黄的一只爪子。
　　轻轻一按肉垫，藏在里面的指甲露出。
　　咔嚓咔嚓，全部剪短。
　　大黄下意识要挣扎，嘴里多了一块三文鱼肉，当即不乱动了。
　　真香！
　　江斐一边喂大黄，一边剪完了指甲。拿出一份以前做的凉拌面当午餐。
　　凉拌面酸辣过瘾，酱料里有花生碎，每一口都酥脆香浓。
　　填饱肚子，江斐喝冰奶茶，大黄喝羊奶。
　　一人一猫窝在沙发上。
　　江斐决定今天休息，不进超市干活，看从许奕琛家里抢的书。
　　可能是为了装x，王八蛋的书很全，包含了药学，经济，畜牧养殖。
　　超市不知道什么时候会解锁出活体家禽。
　　还不如等她有空，去外面找点家禽养起来。
　　吞金坑货靠不住啊。
　　学习了一天，江斐洗漱完准备抱大黄去睡觉，咚咚咚——
　　伴随着敲门声，女人温婉的声音传来。
　　“恩人，是我，周晚晴。”
　　江斐将大黄送进卧室，才打开门。
　　周晚晴拿着一个塑料袋，里面装满了冰块，只为保护冰棍不会融化。
　　苏流远也在外面。
　　“今天我教了晚晴做冰棍，她创新了一下，送来给你试味道，看看能不能在店售卖。”
　　江斐接过冰棍，咬了一口。
　　味道酸酸甜甜的，有淡淡的椰子香。
　　“不错，这是拿什么做的？”
　　周晚晴解释道：“店里的水果糖和椰子糖，每种各三块，放进水里加热融化，可以做10根冰棍，比用白糖省，味道也有很多。”
　　“水果冰棍卖完了，就卖这个，你负责做，苏流远负责定价，我给你涨一倍工资，算是加班费。”
　　“不用的恩人，做这个不麻烦。”周晚晴脸颊微红。
　　恩人认可她的冰棍了。
　　“今天很晚了，我就不打扰恩人休息了，我住在楼下的202，恩人可以随时去找我。”
　　听着周晚晴对自己的称呼，江斐有点不自在：“不用叫我恩人，叫我名字，或者老板。”
　　“好，老板。”周晚晴乖巧答应，下了楼。
　　江斐看向苏流远：“江正康和江小石住在哪？”
　　“大通铺。”
　　猜到江斐想问什么，苏流远复道：“晚晴没有工作，却分到了安置房，我问过她，说是拿物资跟人换的。”
　　“平常多盯着点。”
　　凡事小心一些总没错。
　　此时，202。
　　周晚晴躺在卧室的床上，眼睛亮晶晶地盯着天花板。
　　明尚公寓小区的格局都是一样的。
　　她的上方，就住着恩人。
　　一想到这点，周晚晴满足地勾起唇。
　　没有身份卡不能去安全所，她机缘巧合在路上认识了一支护送富商的队伍。
　　凭借着外表，她跟在富商的身边，进入了安全所。
　　露水情缘，换得了三家大店铺，以及丰富的物资，打算留给恩人。
　　可安全所太大，她找不到恩人，也没有联系对方的办法。
　　犹豫要不要离开这里时，意外得知了最近爆火的平安小超市，是恩人开的。
　　打听到恩人的住址，她用一半的物资和所有店铺，找人换了202的居住权。
　　她可以好好保护恩人了。
　　绝不会让任何人伤害到，救她脱离地狱的恩人。
　　周晚晴不禁痴痴地低笑出声。
　　第二天特地起了个大早，收拾得干净漂亮，在小区楼下等江斐。
　　意料之外，江斐没下楼，她等到了苏流远开车过来。
　　“我们一起去店吧，我找队长要了MPV的车钥匙，以后开它出门，我们就不用顶着大太阳走路了。”
　　“不等老板吗？”
　　“她不去店。”
　　周晚晴瞬间收起了笑容，失落地上了车。
　　恩人不在，一秒都不想笑了。
　　—
　　下午。
　　江斐开皮卡来了平安小超市，搬了一个大箱子进店。
　　“我拿了沙冰机，果酱，一次性塑料碗和勺子，从今天开始我们售卖沙冰，现做现卖，一碗还是500克黄金。”
　　“你们谁想学？”
　　“我！”周晚晴第一个举手。
　　接上店里的发电机，江斐教周晚晴如何使用沙冰机。
　　避免一个人忙不过来，还叫了江正康和江小石学。
　　坐在收银台里的苏流远，看着江正康，江小石认真的模样。
　　又看了看目光崇拜，小脸泛红的周晚晴。
　　苏流远心中犯起了嘀咕。
　　怎么感觉氛围有点怪怪的，但是说不上来呢？
　　教完周晚晴三人，江斐开车去队友们的宿舍送物资。
　　忙活到晚上，江斐回家喂饱大黄，进了超市砌果园的围墙。
　　砌墙不能借助机器，只能人工抹水泥，一块一块地放砖。
　　好想要工具人帮忙干活。
　　可惜超市不允许其他人进入。
　　江老黄牛叹了一口气，继续埋头砌墙。
　　将近一周，砌好了果园的所有围墙，安装上了自制的木门。
　　剩下的砖不多，江斐没动，想攒够数量砌药园的。
　　药草早已全部长成新的植株。
　　拿以前囤的泡沫板，做成简易的保温箱，填上土，江斐开始移植药草。
　　为了节省地方，保温箱做得很扁，箱盖刚好不会压到药草。
　　一箱能装100株，总共30箱。
　　每种自留了50株，再次进行根茎繁殖。
　　做完这一切，又过去了一周。
　　她和宁局长约定交货的日子快到了。

第112章 久违的0元购/白毒蝎
　　江斐退出超市，给大黄碗里添上新的猫粮和水，换了一套薄款的纯黑运动套装，做好防晒措施下楼。
　　这些天她时不时会出来适应温度，但45℃的高温，依旧闷得她呼吸难受。
　　走几步路，身上就出汗了。
　　悬在上空的太阳，如同滚烫的火球烘烤着万物。
　　路面烫得仿佛可以摊鸡蛋。
　　这种天气除了必须要工作的，没人愿意出门，都躲在家里避暑，连窗边也不想靠近。
　　却方便了江斐。
　　在小区的后门，取出王瘸子的一辆大货车。
　　上车第一件事就打开了空调。
　　江斐并未去警局，而是开向安全所的出入口。
　　第一次跟宁局长交易，说不定对方会让出入口的工作人员盯着她，要出去转一圈，假装接货做做样子。
　　她还想碰碰运气。
　　就算找不到家禽，也能零元购一波。
　　从安全所出去无需核实身份，江斐顺利地开到了城外。
　　四下没人，将大货车换成了低调的商务车。
　　外面没有清理的血红毒蚁，抵挡不住烈日炎炎，躲在洞穴里不出来。
　　构不成危险，江斐只在车外车内放了驱虫药。
　　青阳市附近的乡镇，都被官方改造成了安置区，接纳那些没有身份卡的幸存者，只能去远一点的地方。
　　拿出提前准备的地图扫了一眼，江斐定下了目的地。
　　泰松城。
　　上一世她在逃亡时，路过这里。
　　受灾严重，管理者又卷了官方发的物资跑路，导致泰松城的幸存者，活下来的人数不超过一万。
　　后来被一群恶势力占据，搜刮了城里仅剩的物资，还杀光了所有人。
　　她不敢待下去，当天就跑了。
　　现在有枪有炸弹，还有吞金超市作弊，不抢都浪费了这么多资源。
　　泰松城离青阳市600多公里，江斐连续开了近8小时，在天黑前到达。
　　把商务车收进超市仓库，江斐取了一把机枪，戴好袖驽，偷偷溜进城。
　　昔日的高楼大厦变成了残垣断壁，街上凌乱地散落着报废的汽车，倒塌的建筑物，发黑的烂肉等等。
　　空气中弥漫着一股腐烂的尸臭味。
　　听到遥遥传来的声音，江斐闪身躲进了一家废弃的商店。
　　“真不知道大哥怎么想的，高温天还让我们出来巡逻，毒蚁都看不到一只，哪有人影？”
　　“你就别抱怨了，大哥也是怕会像上次那样，引起火灾。”
　　“一提这事我就来气，要不是那两个煞笔，把玻璃瓶放在仓库的窗台上，将阳光折射聚焦，引燃了旁边的纸箱，差点烧没了一半的物资，我们会被拉来干活吗？！”
　　“赶紧检查完回家吹空调，一会天黑就不用出来了。”
　　商店里的江斐有点着急。
　　聊半天了，你们倒是说仓库的位置啊！
　　透过破碎的窗户，小心观察外面。
　　5人的队伍，背着水壶，持有手枪。
　　可以一口气解决，不会被城里的其他人发现。
　　江斐蹑手蹑脚地跑到二楼，取出狙击枪，安装好苏流远改造的消音器，瞄准最后一人的后脑勺，扣下扳机。
　　咚！
　　发现有人倒地，前面的几人刚回过头，江斐立刻再次扣动扳机。
　　连杀三人，迅速从二楼的窗口跳下去。
　　同一时间袖驽射出利箭，贯穿仅剩的男人手腕，迫使他丢下了枪。
　　“啊——”男人的惨叫倏地停止。
　　冰凉的枪口抵在了他的眉心。
　　只露出一双眼睛的江斐，冷声质问：“物资放哪了？”
　　“多少人看守？”
　　“不想死赶紧说。”
　　男人哆哆嗦嗦地回答：“物资分成了两部分，放在东明街的商场，北岭路的工厂仓库。”
　　“两个地方都没有人看守，天气热，大家谁也不想离开空调房……”
　　得到想要的信息，江斐开枪杀了男人，赶往最近的北岭路。
　　工厂仓库外面空无一人。
　　大门上挂着铁链。
　　取出攀岩装备，江斐顺着工厂顶楼的窗户翻进去。
　　刚迈出一步，叮当——
　　此起彼伏的铃铛声响起，极其刺耳。
　　仔细看，室内有很多细细的白线，纵横交错在一起。
　　每根线都挂着十几个小铃铛。
　　不小心碰到其中一根，所有铃铛就会响起，引来附近的人。
　　而这些线，保护的是地上沉甸甸的大铁箱子。
　　铁箱上有挂锁和铁链，很难在短时间内砸开。
　　要想不被赶来的人抓住，只能舍弃箱里的物资逃跑。
　　难怪外面没人看守，谁能搬得动铁箱子？
　　够鸡贼！
　　江斐直接拿出一把斧头，边砍白线边往楼下跑，看到铁箱就收进超市，铃铛也不放过。
　　跑到一楼，取出一辆摩托车撞开紧闭的大门，冲了出去。
　　已经有一部分人听到响声赶过来。
　　“快去开车！别让这人跑了！”
　　“妈的！抢老子头上来了！突突死你！”
　　“追！”
　　砰砰砰！
　　枪声混杂着车声在身后传来，江斐不敢回头看，身体贴紧了摩托车，躲避流弹。
　　下一秒，反手扔了一枚手榴弹。
　　轰——！
　　震耳欲聋的爆炸声，瞬间粉碎了夜晚的寂静。
　　尘土飞扬，碎石四溅。
　　江斐握紧车把，铆足劲冲出泰松城。
　　骑到安全的地方，迫不及待的带车进入了超市。
　　头发身上全是土，肩膀和后背还被碎石砸到了几下。
　　先用超市里的木桶洗了个澡，江斐查看伤势。
　　皮肤淤青，有的部位擦破点皮，不用包扎，过段时间就好了。
　　吹干头发，换了一套干净的衣服，江斐去超市仓库看今晚的收获。
　　300个沉重的大铁箱子，里面是空的，300个铁制挂锁，没有钥匙，300条铁链，小铃铛不计其数。
　　百升的汽油，柴油，各100桶。
　　50斤的大米，小米，白面，糙米，荞麦面，各30袋。
　　20升的豆油，色拉油，橄榄油，各10桶。
　　3扁箱袋装的方便面，3扁箱的火腿肠，5个小型保温箱，10麻袋干草。
　　鸡蛋鸭蛋各15颗，鹅蛋3颗。
　　她好像是去给平安小超市进货的。
　　注意到有的鸡蛋鸭蛋鹅蛋上面，用红笔画了一个点，江斐拿手电筒，举起一颗鸡蛋照。
　　可以看到里面的黑点和黑丝。
　　没画红点的鸡蛋，用灯光照射并无这些。
　　受精蛋！
　　她能孵小鸡了！
　　江斐连忙数一下带红点的蛋。
　　总共3颗鸡蛋，2颗鸭蛋，1颗鹅蛋。
　　今晚没白跑！
　　在种植园门口的帐篷睡了一宿，次日江斐退出超市。
　　刚取出大货车，瞥见路边多了不少血红毒蚁。
　　像是在逃命一般，四处乱窜。
　　须臾，两只成年人手掌大的雪白蝎子从土里爬出来，吃着毒蚁。
　　江斐瞳孔一缩。
　　是白毒蝎！
　　比血红毒蚁更令人头疼。
　　它的毒性是毒蚁的三倍，因为环境变异了，耐热耐寒，还不好杀。
　　正常的蝎子无法在40℃以上的温度存活，会脱水死亡，但白毒蝎不会。
　　60℃，—50℃，都活得好好的。
　　变异过后的白毒蝎，不再怕火光，噪音，水。
　　普通的驱虫药，农药，根本杀不死它，只能用强烈气味的油漆，汽油，煤油，或者化学品，生石灰等驱赶。
　　偏偏白毒蝎的外壳特别坚硬，拿砖头连拍几下，才能拍得半死不活。
　　万一不小心被它们咬到，可以说没有治疗的机会。
　　要么当场死亡，要么当场变傻子，慢慢死。
　　江斐取出超市仓库的密封玻璃瓶，打开盖子放在地上。
　　左右手各拿着一个烧火夹煤的铁钳，抓住一只毒蝎塞进玻璃瓶，另一手用铁钳夹起瓶盖盖上，然后立刻跑过去拧紧。
　　将玻璃瓶装进背包，拉紧拉链，放在车厢里，确保白毒蝎跑不出来，江斐才放松。
　　带一只回去给宁局长看。
　　有官方处理，白毒蝎不会危害到安全所。
　　江斐回到安全所已经日落。
　　出示身份卡进入，找了条冷清的街道，下车打开车厢。
　　瓶中的白毒蝎闷死了，江斐放心地拿到主驾驶，把30箱药草装上车，开往警局。
　　却在半路，被一辆黑色越野房车拦下。
　　房车后面还跟着五辆军用的卡车，五辆商务车。
　　持枪的保镖陆续从商务车上下来，围住了江斐的大货车。
　　认出为首的人，是总跟在少年身边的刘叔，江斐悄悄掏出一枚手榴弹。
　　莫言安想干什么？
　　找她算账？

第113章 莫言安爆了一座小金山
　　刘叔含笑开口：“江小姐请别紧张，这些人是保护我家少爷的安全，不会伤害到您。”
　　“少爷请您进房车一聚。”
　　见周围的保镖确实没有动手的意思，江斐收起手榴弹，下车过去。
　　随着刘叔打开房车的车门，凉爽的空气夹杂着薰衣草的香氛飘来。
　　车窗拉下了防晒帘，全靠车顶悬挂的精美水晶灯照亮。
　　莫言安懒散地靠在真皮沙发上，赤脚踩在洁白的羊毛地毯。
　　手边的桌上是一个插满鲜花的花瓶，一盘垫着冰块的水果，已经洗干净切好。
　　怪会享受的。
　　“我需要换鞋吗？”
　　“不用的神女姐姐，地毯脏了，我会让他们换新的，快坐。”莫言安把冰镇水果盘推到江斐的面前。
　　刘叔也端来一个银制的托盘放在桌上。
　　有冰镇的果汁，矿泉水，红茶，香槟，都是未开封的，供江斐选择。
　　江斐没动：“你找我什么事？”
　　“我今天会离开安全所，想在走之前见你一面。”
　　“专家预测未来的气温会突破50摄氏度，我不能留在这里了。”
　　“据专家说，这场高温两三个月后会稳定，到时候我派人来接你去京都，帮我运送一次货物。”
　　莫言安将一张硬币大小的圆形卡片，递给江斐。
　　圆卡纯黑，正面是繁琐的红色章印，背面嵌有芯片，以及激光雕刻的一串字母数字。
　　JD—M3666
　　“这是京都基地专用的身份卡，凭此卡，你可以带你的朋友们进入，不限人数，享有最好的待遇。”
　　“以防会有意外发生，假如我的人没找到你，你就拿身份卡去京都的基地。”
　　“最迟明年的6月底，我的货必须开始运送。”
　　现在离莫言安给的时间，还有7个多月。
　　对于京都基地，江斐上一世没资格进入，只听说建设得很好，被幸存者称之为末世最后的净土。
　　里面住的都是有钱有背景的人，大肥羊。
　　等病毒结束过去看看，未尝不可。
　　“我会赴约的。”江斐收下了身份卡。
　　莫言安抬手拉开了一扇车窗的遮阳帘：“那五辆卡车里是我送你的物资，还有金条。”
　　“我已经告诉了安全所的所长，让他照顾你，有什么事你去找他帮忙。”
　　“在安全所，你可以横着走。”
　　没想到莫言安提前兑现了诺言，又爆了金条，江斐决定暂时放弃杀他的念头。
　　要是莫言安事后反悔，想利用自己，到了京都再找机会搞疯他。
　　江斐打开了桌上的一瓶红茶：“以茶代酒，祝你一路顺风。”
　　莫言安瞬间弯起了眼眸，乖软得像是某种犬科动物，倒了一杯香槟。
　　“神女姐姐，我在京都基地等你。”
　　他相信，她不会食言。
　　聊完事情，刘叔送江斐下了房车。
　　“江小姐，少爷说，卡车也送给您了，物资帮您送到哪里？”
　　“明尚公寓小区的后门，你们不用帮忙搬运，我会叫人来搬。”
　　江斐上了货车，先跟着卡车回了小区。
　　到达地方，开车的五个保镖下来，自觉地离开。
　　附近没有人，江斐下去把五辆大卡车收进了超市。
　　【叮——检测到黄金：500000克】
　　卧槽？！
　　莫言安竟然爆了一座小金山？！
　　江斐第一次震惊到说脏话，用意念查看超市仓库的物资。
　　百升的汽油，柴油，燃料油，各50桶。
　　草莓，葡萄，苹果，西瓜，柑橘，白菜，土豆，黄瓜，扁豆，每种大概50斤，蔬果都很新鲜。
　　100瓶电解质水，100盒10支装的藿香正气水，100袋30片装的降温湿巾，100瓶350ml的金银花露，100瓶灭火器。
　　50袋100g的盐，50瓶200g的蜂蜜，30套分尺码的纯棉中性夏装，男女都可穿，20双分码数的凉鞋凉拖，20套可换洗的连体防护服。
　　5台可移动的小型空调一体机，5台迷你小冰箱，10个户外专用的大蓄电池，10张凉席，10个便携式小风扇，10个充电宝。
　　不得不承认，莫言安的心很细。
　　连真丝的床品四件套，都放了20套。
　　这下她不去京都也不行了。
　　人情太大，必须要还。
　　小金羊5号是真壕。
　　感叹了一句，江.现实.斐开车去了安全所的警局。
　　向门口的警卫说了姓名，江斐顺利进入，来到了局长办公室。
　　宁局长刚开完会回来。
　　江斐拿出了车钥匙：“一共3000株药草，都在车厢里，局长可以派人去检查。”
　　“小马，你去请种植基地的康先生过来。”宁局长将钥匙给了秘书，倒了两杯水。
　　“看你满头大汗的，应该累一路了，坐下歇会，喝杯水。”
　　“有件事我想跟局长汇报。”江斐把背包里的玻璃罐拿出来，放在了办公桌上，编故事。
　　“我取货回来的路上发现了这种蝎子，亲眼看到一个幸存者被它咬了，当场死亡。”
　　“听其他幸存者说，这蝎子很难杀死，只能驱赶。”
　　宁局长打开抽屉，拿了一个玻璃盒放在玻璃罐的旁边。
　　玻璃盒里是一只死去的白毒蝎。
　　“巡逻队前天夜里发现了白毒蝎，我们今天开会就是为了这件事。”
　　“用不了多久，安全所会开始全面搜索白毒蝎，统一清理。”
　　说到这，宁局长疲惫地靠在椅背上：“毒蚁刚结束，我们又迎来了白毒蝎，气温还在持续升高。”
　　“有时候我在想，是不是人类做错了太多，惹怒了老天爷，降下种种灾难惩罚我们，一点喘息的机会都不给。”
　　几个月的时间，宁局长头发白了一大半。
　　江斐不知道该如何安慰。
　　良久，憋出了一句：“只要人活着，就有希望。”
　　人死了，就什么都没有了。
　　宁局长一怔，随即爽朗地笑了：“你说得对，我们当务之急，是度过眼前的难关。”
　　凡事都会有结束的那一天，他不相信人类会输。
　　这时小马回来：“局长，康先生检查完所有药草了，和江小姐说的数量一致，并且质量非常好。”
　　“康先生已经开车送去种植基地了，一会把车还回来。”
　　宁局长问向江斐：“多少黄金？我让小马去准备。”
　　“按照之前谈好的价格，老板还交代我抹个零头，总共是两百公斤黄金。”
　　“老板说，以后要是还有药草，会优先选择跟官方合作。”
　　自家用，赚点人工费够了。
　　“行，这次麻烦你了江丫头，有事尽管来找我。”
　　没多久，种植基地的人将大货车开回了警局门口。
　　小马把金条装上车厢，还给了江斐车钥匙。
　　江斐开车回了明尚公寓小区。
　　停好车，只收了黄金。
　　【叮——检测到黄金：200000克】
　　【当前解锁进度：99%】
　　江斐：“……？！”
　　就差百分之一！
　　她可以回去再找宁局长要点黄金吗？

第114章 忍住！不能笑！
　　想归想，江斐没有真回警局要黄金，取出物资放进车厢，准备给陆昱他们送去。
　　不然回家待会，还要下楼再折腾一趟。
　　这次有莫言安当挡箭牌，江斐光明正大拿出了超市种的蔬果。
　　装好三人份，江斐先去了最近的医院。
　　这段时间晒伤，中暑的人很多，医院的大厅乱哄哄的。
　　“我就是想要几支藿香正气水！你们为什么不卖给我？！”
　　“大通铺离医院远，我还要工作，哪有时间来每天换药？我拿积分买晒伤药膏不行吗？”
　　“一盒药值几个钱？放以前扔在地上都没人要，你们医院防贼呢，守得这么紧？！”
　　安全所没有药店，只有一家医院，但取消了售药。
　　所有患者必须在医院内用药，一粒都不能带出去。
　　一旦发现偷拿药品的，直接交给巡逻队处理，并永远失去就医的资格。
　　即使这样，也挡不住一些心术不正的人，装病，或是用自残的方式来骗药。
　　再偷偷带出医院，私下高价售卖，发难财。
　　医院有军人维持秩序，江斐没多管闲事，找了一个护士询问：“请问肖初夏在哪里？”
　　“她今晚不值班，已经回宿舍了。”
　　江斐离开医院，开车绕到了后面的嘉惠小区。
　　嘉慧是离医院最近的小区，走路三五分钟就能到。
　　原先的居民和官方达成了协议，搬去了安置房。
　　官方简单改造了小区，给医务人员当宿舍，还安排了保安，保护他们的安全。
　　防止那些黑心肠的贩子，过激的病人，伤害到他们。
　　向门口的保安出示了救援队的证件，江斐顺利进了小区。
　　之前给肖初夏送过两次，知道对方的地址，江斐将车开到了01号楼的楼下，拎了4个黑袋子上楼。
　　医院宿舍是两人间，肖初夏住在二楼的210。
　　房门没关严，江斐刚到门口，便听见里面传来肖初夏的怒吼。
　　“蒋梦怡！你又把脏水泼在我的床上！你是没长手还是脑子有问题？！非要我拿手术刀给你开瓢，你才能老实吗？！”
　　“谁让你不借我防晒霜了？你有好几支，给我用点会死啊？”
　　“会！你怎么样？！”
　　“你！哼！等着天天洗床单吧！反正我有你卧室的钥匙！我告诉你！你敢动手我就找巡逻队抓你！”
　　江斐推门走了进去。
　　坐在客厅椅子上的女生，和肖初夏差不多大，穿着娃娃领的蕾丝睡裙，一头黄发极其显眼。
　　肖初夏气呼呼的站在卧室的门口，脚边的地上是肮脏不堪的床单。
　　瞧见江斐，蒋梦怡皱眉道：“你谁啊？”
　　前两次江斐来，蒋梦怡都不在，并不认识她。
　　肖初夏正要开口，江斐举起了证件。
　　“救援队江斐，接到举报来调查。”
　　江斐一本正经地问肖初夏：“你说谁欺负你？”
　　肖初夏当即咽回了解释的话，配合地指向蒋梦怡：“她！”
　　“偷偷找人配了我卧室的钥匙，经常溜进去用我的东西。”
　　“我没有积分可以换锁，只能把东西装进包，随身携带，她找不到，就往我床单上泼脏水，扔垃圾，还故意剪坏我的衣服。”
　　每次江斐来，肖初夏报喜不报忧。
　　不知道小话痨被欺负成这样。
　　江斐拿出对讲机，切换到公共频道，联系就近的巡逻队说明事情，让他们来抓人。
　　蒋梦怡慌忙道：“我没有做这些事！是她冤枉我！你不能听她一面之词！”
　　肖初夏：“医院和附近的住户可以帮我作证！他们每天都看到我大包小裹地上班！”
　　“蒋梦怡还把她做过的事情跟大家说了，为了编造我抠，小气鬼的形象，让所有人孤立我！”
　　江斐：“她有人证，物证，你有什么？”
　　蒋梦怡回答不上来，恼羞成怒：“你知道我闺蜜是谁吗？！她一句话就能把你赶出安全所！”
　　“我劝你当做今天什么都没有发生，别到时候流浪街头！吃不上饭！”
　　江斐慢悠悠举起对讲机：“威胁救援队，你们都听到了吧？”
　　刚才蒋梦怡开口，她就打开对讲机了。
　　对讲机响起巡逻队队员的声音：“听得一清二楚，我们现在上楼了。”
　　蒋梦怡彻底慌了：“把你的对讲机给我用一下！我要找我闺蜜救我！”
　　见蒋梦怡要来抢，江斐抬腿将人踹远。
　　“啊！”蒋梦怡重重地撞在了桌上，痛得跪倒在地。
　　与此同时，巡逻队的队员进来。
　　江斐面色严肃：“她想偷袭我。”
　　“又威胁又想动手的，你是将官方的规定当摆设了吗？跟我走！”
　　队员给蒋梦怡铐上手铐，临走前问江斐：“救援队的，你不一起去吗？”
　　“受害者情绪不稳定，我需要留下安抚她。”
　　肖初夏立刻捂脸靠在江斐的身上，声音颤抖：“姐姐我害怕……”
　　忍住，不能笑！
　　“没事，一会我给你做心理疏导就好了。”江斐装模作样拍了拍肖初夏的肩。
　　一看这情况，队员满眼佩服地带蒋梦怡走了。
　　怪不得救援队比巡逻队职位高。
　　瞧瞧人家，还懂心理学！
　　关上门，肖初夏再也憋不住，笑出了声。
　　“蒋梦怡刚才的脸色，像吃屎了一样难看。”
　　江斐：“她欺负你，怎么不跟我说？”
　　肖初夏不好意思地挠了挠头：“我怕你担心。”
　　“我已经跟上面申请了换宿舍，不过一周后才能下来结果。”
　　“其实小姐姐你今天不来，我也打算给她下药了，医院缺人手，不能毒死，那我就让她天天拉裤子！”
　　肖初夏握紧拳头，故作凶巴巴。
　　江斐眼里闪过一丝笑意，将带来的黑袋子拿进了肖初夏的卧室：“我和莫言安成了合作伙伴，他送了我很多物资，新鲜的蔬果，我拿来一些给你。”
　　“下周我还会送，不要舍不得吃。”
　　“车上有工具，我先帮你换把锁。”
　　说着，江斐下楼去货车上，实际是从超市仓库拿了工具箱和锁头钥匙。
　　顺便将剩余的物资也拎上了楼。
　　回210换完锁，一抬头，对上肖初夏泛红的眼眸。
　　“怎么了？”
　　“就是突然觉得，有小姐姐好幸福。”肖初夏抱住了江斐。
　　“希望高温早点结束，我能回家住。”
　　她在医院宿舍一点都不快乐。
　　江斐抬手揉了一下肖初夏的头发：“缺什么跟我说。”
　　“我还要给陆昱和凌昭睿送物资，你去整理东西吧。”
　　“等会小姐姐。”肖初夏将藏在床板下的一小袋药片拿出来。
　　“医院每天会给我们一粒解暑药，防止我们在路上中暑，我没有吃，攒下来15颗，正好我们小队一人三颗，比藿香正气水效果好。”
　　“那我送去给他们，以后有药自己留着用，我们不缺解暑的。”
　　接过12颗药片，分成4个小袋子装好，江斐刚下楼，迎面碰见赶来的陆昱。
　　“队员说，他和救援队在医院宿舍抓了一个人，听他的描述像是你，我来看看。”
　　“有没有受伤？”
　　“没，是初夏被欺负了。”江斐说完事情的原委，复道：
　　“我车上有给你的物资，你现在可以回宿舍吗？”
　　“可以，我和你一起回去。”
　　陆昱下意识上了主驾驶开车。
　　没办法，他在泽安县留下的阴影，至今未散去。
　　江斐倒是不在意，坐在了副驾驶。
　　巡逻队的宿舍楼，是在巡逻大队里面。
　　陆昱住6楼的四人间，没电梯，江斐选择偷懒，从车厢拿出8个黑袋，让对方自己搬。
　　“天气热，我就不跟你爬楼了。”
　　“没事，袋子里装的是西瓜？”
　　“嗯，莫言安送的，我和他是合作伙伴。”江斐上了主驾驶。
　　“我去给凌昭睿送了。”
　　目送着货车远去，陆昱扫了一眼其他袋子。
　　除了西瓜，还有新鲜的苹果，梨，桃子，都是紧俏货。
　　邻居，什么时候认识了莫家小少爷？
　　—
　　凌昭睿的待遇是三人里最好的，在种植基地拥有独立的宿舍，是一座50平的平房。
　　江斐和凌昭睿搬完物资，走了进去：“帮我一个忙。”

第115章 你去抢劫了？
　　“你帮我看看，这颗鸡蛋是不是受精蛋。”
　　江斐借着防晒衣口袋的掩护，拿出一颗红点鸡蛋给凌昭睿。
　　作为养殖新手，她怕有差错，想再确认一下。
　　凌昭睿找出手电筒照蛋，边观察边道：“确实是受精蛋，可以孵化。”
　　“江姐你从哪弄来的？”
　　安全所的商店只卖普通鸡蛋。
　　受精蛋都放在种植基地的养殖区孵化。
　　“莫言安送的。”江斐把对陆昱和肖初夏的说辞，又跟凌昭睿讲了一遍。
　　反正人走了，没机会当面对质。
　　一听是那位大人物，凌昭睿不觉得奇怪了，教江斐孵蛋，还送了湿温度计。
　　江斐开车回了明尚公寓小区。
　　将大货车收起来，上楼第一件事就是洗澡。
　　在46℃的高温下来回跑，身上的衣服早被汗水浸透，散发着一股难闻的味道。
　　洗完换上舒适的纯棉睡裙，给大黄喂了罐头，江斐取出一个保温箱，放在客厅的阳台，接上了新的发电机。
　　阳台一直拉着遮阳帘，不用担心会晒到箱子，还能开窗通风。
　　保温箱里有暖灯，调到37.5℃。
　　随后，打湿一块毛巾，平铺在箱底，又在角落放了一小碗水，用湿温度计测量。
　　直到箱内的湿度达到了60%，江斐放上3颗红点鸡蛋。
　　鹅蛋和鸭蛋的孵化时间比较久，她先拿鸡蛋实验。
　　一般鸡蛋21天左右就能孵化，这期间每天要定时翻转蛋，保证胚胎的正常发育。
　　盖好保温箱盖，江斐拿出工具箱，在阳台和客厅的之间装上铁网，留了出入口，安装自制的小木门。
　　虽然大黄现在很乖，不会拆家，乱咬东西，但还是要小心一些。
　　她就3颗受精鸡蛋！必须保护好！
　　药草还没长出来，江斐也不想当老黄牛种地，去超市仓库整理给平安的货品。
　　小水塘的青虾都长差不多了，该找个机会拿出来卖了。
　　店里有冰柜，像以前囤的野猪肉，速冻饺子，也能售卖。
　　确定补什么货，江斐退出超市休息。
　　第二天清晨，趁着小区的人去上班了，后门没人，取出6辆大货车，1辆她买的老货车。
　　将一台大冰柜放在老货车的车厢上，接上小发电机，装满需要冷冻的食物。
　　又拿了20个空箱装物资，江斐开了老货车去平安小超市。
　　半个多月没来店，店门口热火朝天，排了一支长长的队伍，少说二十多人。
　　门外支了一个沙冰摊。
　　苏流远负责收黄金，周晚晴制作沙冰，江正康放料，江小石吆喝。
　　“走过路过不要错过！炎炎酷暑！只需300克黄金就能拥有凉爽香甜的沙冰！”
　　发现不远处车里的江斐，江小石激动的去找苏流远：
　　“苏哥哥，大姐姐来了！”
　　周晚晴唰的抬起头，晒得微红的小脸立刻扬起最美的笑容。
　　然而，江斐去找地方停车，没看到。
　　“你来收钱。”将装黄金的盒子交给江小石，苏流远去接江斐。
　　此时江斐停好车，已经下来。
　　“队长你再不来，我都要把自己卖了。”
　　“最近太忙，没有时间过来，车里是补的货，等一会人散了，再往店搬。”
　　江斐跟着苏流远进店。
　　4个双面货架基本全空了，小仓库的棉花，布料，也都卖光了。
　　两个展示柜只剩3瓶酒，6盒香烟。
　　“生意这么好吗？”
　　“姚金可能没脸出来了，顺利大超市天天关门，原来的顾客又回到了我们这里买东西，再加上推出沙冰，冰棍，人就更多了。”
　　苏流远有点心虚：“你上次拿的10瓶果酱卖没了，我联系不上你，擅作主张，改成在沙冰上淋糖水，降低了一半的价格。”
　　“没事，从今天开始我们不卖沙冰了，改卖蔬果，过几天还会有青虾，数量不多，你先做个预售。”
　　以为是听错了，苏流远愣了好一会，才回过神，小声道：“队长你去抢劫了？”
　　江斐挑眉：“我是那种人吗？”
　　苏流远委婉回答：“我家的金条就是你和陆昱拿的。”
　　“……”
　　记性还挺好。
　　江斐转移了话题：“莫言安给我送了一批蔬果，我幕后的老板也拿了一些，让我售卖。”
　　“至于青虾，是我这次出去接货，在小河里发现的，抓了点回来。”
　　“大的售卖，小的留着在家养。”
　　苏流远抓住重点：“莫言安？”
　　“他现在是我的合作伙伴。”
　　江斐解释完，周晚晴等人也卖完沙冰进来了。
　　“老板，这是我做的沙冰，你尝尝。”
　　接过周晚晴递来的沙冰，江斐吃了一口，甜丝丝的。
　　“很好吃。”
　　周晚晴开心了，害羞的攥紧衣摆。
　　恩人又夸她了！
　　“小石，你去小翠早餐店，找一个叫阿猛的人，让他去明尚公寓小区的后门取货车，再帮我收砖和水泥。”
　　“你提我的名字，他就知道了。”
　　“其他人跟我去搬货。”
　　几口解决掉沙冰，江斐出去把货车开到门外，挂上休息的牌子，和大家一起搬。
　　江小石也完成任务回来了，帮忙拿一些轻的。
　　不一会，店里和小仓库摆的满满当当。
　　总共7箱速食食品，7箱饮用水果汁，3箱白菜土豆红薯，1箱苹果，梨，1箱西瓜，1箱酒水香烟。
　　外加3袋降温用品，2个玻璃缸，1个大冰柜，1桶百升的汽油，10瓶灭火器。
　　冰柜里是100斤野猪肉，10袋冻饺子，10袋冻汤圆，5袋冻预制菜。
　　苏流远等人目瞪口呆。
　　江正康小心翼翼的伸出手指，轻轻摸了摸西瓜：
　　“这，真的是西瓜？”
　　“吃吃看就知道了。”江斐大方的拿出一个西瓜，用刀切块。
　　“你们自己来拿。”
　　除了苏流远，没人敢动。
　　“队长说可以吃，你们就放心吃。”苏流远强行给每人塞了一块西瓜。
　　年龄最小的江小石，第一个咬了一口。
　　西瓜的味道清甜爽口，果肉细腻，江小石鼻子微酸。
　　他以为这辈子都不吃到西瓜了。
　　周晚晴和江正康也百感交集。
　　没想到有一天，他们还能吃上西瓜。
　　“剩下的西瓜你们放在冰柜里，明天必须吃完，不然口感就不好了，吃完的西瓜皮别扔，可以去除痱子，预防中暑，晒后修复，一会我教你们怎么做。”
　　江斐将三个袋子分为周晚晴等人。
　　每个袋子里装着一盒10支的藿香正气水，两包降温湿巾，一顶遮阳帽，一瓶350ml的汽油。
　　“这是员工福利，里面的汽油可以驱赶一种白色的毒蝎。”
　　“如果你们在路上或者家里看到白毒蝎，千万要远离，被它咬一口，会当场死亡。”
　　正在啃西瓜皮的苏流远愣住：“我现在就给店里喷洒！”
　　“记得避开电源和阳光直晒的地方，否则会引发火灾。”似是想起什么，江斐提醒他：
　　“别喷身上。”
　　毕竟苏流远干过拿蒜末涂满全身的事。
　　周晚晴三人也顾不上感动，去帮苏流远。
　　做好防白毒蝎的措施，江斐教几人使用灭火器，怎么将西瓜皮变废为宝。
　　学的差不多了，大家开始摆货。
　　沙冰机这段时间用不上，放进了小仓库。
　　蔬果放在了最前面的两个双面货架上。
　　食品和水挪到了后面的货架。
　　大冰柜和原有的小冰柜靠墙摆放，旁边是两张圆桌放玻璃缸。
　　售货区，卫生间，小仓库各2个灭火器，多的放进了休息室。
　　每种货品重新贴上价签。
　　烟酒食品饮用水跟以前的价格一样，白菜土豆红薯一斤1000克黄金，水果价格贵一点，一斤2000克黄金。
　　西瓜只有4个，一个卖3000克。
　　冷冻品一袋1000。
　　野猪肉最便宜，一斤800克，江斐提前分装好了，一袋刚好一斤。
　　忙完天也黑了。
　　苏流远坐在椅子上喝水：“队长，咱们店有点小了，摆完大冰柜，都没什么地方了。”
　　“蔬果和冷冻品这么抢手，过段时间还会有青虾，我怕店会挤爆。”
　　江斐想了想：“隔壁的店铺有卖的吗？”
　　苏流远：“没，我找那些老板聊过，要么坐地起价，要么没有卖的想法。”
　　“明天他们开门我再去问问。”
　　“今天就到这里，大家下班回家吧。”
　　周晚晴住在明尚公寓小区，江斐开车带她和苏流远一起回去。
　　刚进小区，便看见几个人围在单元楼门口谈论。
　　“为什么要减少供水次数？”

第116章 血液，也是水源
　　“本来现在水流就小，还要减少一次供水，那我们怎么洗衣做饭洗澡了？”
　　“天热得跟蒸笼一样，我们每天累死累活地上班，回家只想洗个澡，干干净净地睡觉，凭什么减少水量？”
　　“这已经严重影响到我们的生活了，走，我们去找社区要说法。”
　　几人抱怨地走向社区。
　　江斐停在了2号楼的楼下，和周晚晴苏流远下车。
　　单元门口也贴上了社区的公告。
　　【每天供水时间改为20:00—21:30，请各位居民做好囤水】
　　苏流远：“突然下来减少供水的通知，不会是因为这几天气温又上升了吧？”
　　周晚晴：“有可能，气温升高会导致地下水减少，如果下雨还好一些，可是从高温开始，天都没阴过。”
　　江斐：“你们最近多囤点水，店里也多储存一些。”
　　上一世的极端高温，气温最高达到过60℃，地表温度80℃。
　　植物干枯，地下水枯竭。
　　毫不夸张地说，出门就会晒伤。
　　哪怕做了防晒措施，在外面也待不了几分钟，会出现头晕恶心，心跳加快，精神恍惚等等反应。
　　鞋底还会融化，一旦皮肤接触到地面，直接被烫伤。
　　人们只能躲在阴暗的房子里，忍受高温的折磨。
　　因为极度脱水，很多人意识知觉模糊，开始疯狂地猎杀同类。
　　血液，也是水源。
　　这辈子有安全所，应该不会走到同类相杀的地步。
　　但外面就不敢保证了。
　　没有官方的保护，缺水缺粮，同类是最好的“物资”。
　　送周晚晴回了202，江斐跟苏流远去楼上的305搬黄金。
　　店里的休息室太小，苏流远干脆每天把赚的黄金带回305。
　　一共30个手提箱。
　　苏流远临走前，江斐从卧室拿来6个黑袋。
　　“里面是降温防暑的用品，还有水果，初夏给我们留的解暑药。”
　　“他们的我都送完了，这份是你的。”
　　“谢谢队长。”苏流远拎着袋子离开。
　　江斐将黄金收进超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：290000克】
　　【叮——恭喜宿主成功解锁超市三楼第二区域【干货类——干菜菌菇区】，解锁下一区域所需黄金：2048000克】
　　【目前拥有黄金：266007克】
　　【附赠奖励：幸运大转盘一次，请问宿主是否使用？】
　　“是。”
　　【叮——宿主欧皇转世！获得了“谢谢惠顾”！】
　　江斐：“……”
　　让你谢谢，哪天就把你大卸八块。
　　取出一份凉皮当晚饭，江斐边吃边用意念查看三楼的第二区域。
　　白雾消散，取而代之的是10个超长超大的双面货架。
　　5个货架上摆放着干豆角，茄子干，萝卜干，干土豆片，南瓜干，白菜干，笋干，干香椿等等干菜。
　　另外的货架上是香菇，茶树菇，猴头菇，虫草花，木耳，金针菇，银针菇，鲍鱼菇，滑子蘑，鸡枞菌，平菇等食用菌菇。
　　甚至还有见手青。
　　这东西要是没做好，吃完会出现幻觉等中毒症状。
　　早知道超市会解锁出见手青，她何必去种植基地偷毒药草？
　　直接给莫言安做一顿见手青大餐，不死也疯了。
　　干菜和菌菇都是袋装的200g。
　　等平安小超市的那批蔬菜卖完了，可以卖干菜，不显眼，储存的时间还长。
　　江斐正想着，对讲机响起，传来徐千尧的声音。
　　“明尚公寓小区所有救援队的队员，立刻下楼去正门集合。”
　　快速吃完饭，江斐去了小区的正门。
　　徐千尧拿着手持喇叭，站在一辆军用卡车的旁边。
　　卡车的车厢打开，里面是二十几个箱子。
　　随着小区队员们陆续到达，徐千尧举起喇叭：
　　“接到上面通知，今晚我们和巡逻队一起出任务，抓安全所里的白毒蝎。”
　　“抓到白毒蝎，必须装进特制的桶里封好，不要被咬到，否则你们会当场毙命。”
　　“白毒蝎出没过的地方，要喷洒官方提供的特殊农药，贴上警告的标识，装满一桶找各区的负责人换新的，到时候官方会统一烧死。”
　　夜晚白毒蝎活动的频繁，只有这个时间抓，才能确保清理干净。
　　救援队就是一块砖，哪里需要往哪里搬。
　　江斐心中腹诽着，排队领取抓蝎工具。
　　一个可以挂在腰上的透明圆桶，又长又细，不知道用什么材质做的，很坚硬，桶盖是按压开关。
　　圆桶是为白毒蝎专门做的，狭窄的空间会限制它们活动爬出来。
　　一桶大概能装七八只。
　　还有1个装满农药，双肩背的喷洒壶，1双特制的防护手套，1包印着危险二字的红色贴纸，1粒解暑药，1个手电筒，1包压缩饼干，1个1米长的不锈钢垃圾夹，2瓶电解质水。
　　看这样子，今晚是要通宵。
　　每人随机抽取负责的地方。
　　江斐抽到了大通铺，和她一起的还有4个队员。
　　徐千尧：“每区有相应的负责人和巡逻队的队员，你们到地方就找他们开始工作。”
　　“没有代步工具的上车，我送你们。”
　　“我有车，你们跟我走吧。”江斐去小区后门开来皮卡，接上了4名队员。
　　车里开着空调，让队员们暂时摆脱了闷热的天气。
　　“江斐你可比咱们徐队长大方多了，他为了省油，从来都不开空调。”
　　“徐队长也是为了节省资源，对了，你们谁去过大通铺？”
　　“我来安全所几个月了，还没去看过，听说那里很乱。”
　　有去过的队员，开口道：“不止是乱，安全所杀人，抢劫，偷盗，侮辱女性的事件，百分之八十来自于大通铺。”
　　“地方偏，好吃懒做的人又多，不想找工作干活，就抢那些有工作但没安置房的，连男人也会被骚扰。”
　　“总之，能不去就不去。”
　　其中一个队员建议道：“江斐你要不要跟徐队长说一下，换个地方？”
　　“你长得太漂亮了，不安全。”
　　“我有这个。”江斐单手掏出了枪。
　　队员们不担心了。
　　有枪还怕什么？
　　一个多小时后，江斐开到大通铺的街口。
　　救援队跟巡逻队已经在这里。
　　负责人是殷静。
　　看见江斐下车，殷静皱起了眉头，一想到对方的实力，又放松了。
　　这姑娘杀人干净利索，她该担心的是大通铺的人。
　　“巡逻队和救援队各派两名队员，组成小组，进入大通铺抓白毒蝎。”
　　“每个小组只能有一名女性，要是遇到危险，可以开枪处理。”
　　小组女性太多，被骚扰的可能性会增加。
　　殷静这么分组，是为了保护女队员的安全。
　　江斐本想随机组队，却扫见一张熟悉的脸。
　　陆昱也走过来了。
　　“一组吗？”
　　“好。”江斐又找了一个巡逻队，一个救援队。
　　三男一女，组成小组。
　　背上喷洒壶，戴好手套，圆桶，江斐四人拿着各自的垃圾夹走进大通铺。
　　这边没有居民楼，都是一间一间单层的大厂房。
　　几百个人挤在一间大厂房里，用同一个卫生间，可想而知味道会多刺鼻。
　　江斐随着组员刚走进其中一间大厂房，就闻到难以描述的骚臭味，不由拿出口罩戴上，还不忘分给组员们一人一个。
　　厂房内点着几盏煤油灯，勉强能照亮。
　　有的打地铺，有的拿木板做了单人床，还用破布当帘子，将自己的地方遮挡起来。
　　害怕被抢，每个人都用布把东西包起来，或是装在黑袋里，抱在怀里入睡。
　　大通铺用水比安置房紧张，再加上卫生间不好抢，人们基本不洗漱不洗澡。
　　裸露出的皮肤上，满是黑黢黢的污垢。
　　听到开门的声响，有人坐起来查看，一眼就注意到了干净的江斐，不约而同地升起龌龊的想法。
　　嫩得好像能掐出水，干起来保证舒服！
　　睡在地上的一个老头，离几人最近，偷偷伸出手，摸向江斐的脚踝。
　　让他先占一下便宜！

第117章 狗嫌香水的威力
　　砰——！
　　“啊！！！”
　　江斐一枪打穿了老头的手掌，冷声开口：“救援队和巡逻队奉命抓白毒蝎，请各位配合我们的任务，管好各自的手。”
　　大部分想法龌龊的人，瞧见江斐狠辣的手段，打消了不怀好意的心思。
　　有枪，还是官方的人，他们惹不起。
　　但少部分的人，依旧用下流的眼光扫视江斐。
　　这么年轻好看的姑娘，死在她身上都行！
　　陆昱将江斐挡在了身后：“你去车上等我们，我帮你抓你那份，不要待在这里了。”
　　厂房拥挤，一不小心，邻居就会被咸猪手占便宜。
　　杀的太多，不好跟上面解释。
　　其他两个组员没意见。
　　“江斐你听他的吧，女孩子在这不安全。”
　　“实在不行，你负责外面的白毒蝎，有事我们对讲机联系。”
　　江斐点了点头。
　　她确实受不了厂房的臭脚丫子味。
　　来到外面，江斐摘掉口罩透气，打开手电筒，在附近搜寻白毒蝎。
　　有的人嫌弃厂房里热，就睡在外面的地上。
　　看到干净漂亮的江斐，顿时没了睡意。
　　临近的一个男人，笑容猥琐地搭讪：“小妹妹这么晚还来大通铺，是不是想找人陪你？”
　　江斐举起枪。
　　男人呲着的大黄牙一下收回去了，立马躺地上装死。
　　她也没说她有枪啊！！！
　　原本周围看热闹的人，发现江斐拿的枪，纷纷躺下继续睡觉。
　　梦里什么都有！还不会吃枪子！
　　没找到白毒蝎，江斐往前走去，打算检查隔壁的厂房外面。
　　却在路过一个拐角时，听到一道沙哑的声音。
　　“江斐……”
　　蜷缩在角落里的男人，虚弱地爬出来。
　　随着手电筒的光束照在他的身上，江斐看清了对方是谁。
　　许奕琛。
　　瘦成了皮包骨，嘴唇干裂出血，眼窝深深地凹陷，油腻的头发一缕缕贴在脸上，令人感到反胃。
　　“求求你……给我一口水……”
　　“就一口……”
　　许奕琛卑微的祈求，完全没了上次的嚣张。
　　每间大厂房只有两个水龙头，他抢不过那些人，这几天是靠自己的尿液撑下去。
　　再不喝水，他连尿也没了。
　　“巧了，我也渴了，等我喝完给你。”
　　江斐从挎包拿出一瓶官方发的电解质水，当许奕琛的面，慢悠悠地喝着。
　　许奕琛不停地做着吞咽的动作，假装自己也在喝水。
　　啪嗒！
　　瓶子扔在了地上，许奕琛激动地捡起，却发现里面空了。
　　“水呢？！”
　　“喝完了。”江斐笑得恶劣：
　　“瓶子给你，我说到做到。”
　　“江斐你他妈又耍我！我要杀了你！”
　　许奕琛挣扎地爬起来冲向江斐，蓦地瞥见一抹寒光划过。
　　一把锋利的剁骨刀，砍掉了他的手臂。
　　“啊！”
　　江斐再次用力挥刀，如同削木棍一般，砍掉许奕琛另一条手臂。
　　许奕琛扑通倒在血泊中，痛苦地哀嚎，像极了过年待宰的猪。
　　失去双臂双手，她看这个王八蛋还怎么活。
　　想起超市仓库的狗嫌香水，江斐取出来，朝许奕琛喷了一下。
　　正好试试效果。
　　几分钟后，许奕琛的身上飘出一股强烈的酸臭味。
　　仿佛高温下变质腐烂的水果，混合着馊了的剩饭剩菜。
　　又像是上百个臭鸡蛋，同时在一个狭窄密封的空间炸开，偏偏还有人窒息地喷了除味道的香氛。
　　香和臭的两种味道交织在一起，简直让人想原地去世。
　　许奕琛叫不出来了，趴在地上呕吐不止。
　　江斐更是捂住鼻子跑得远远的，终究没压住胃里的翻江倒海，吐了。
　　她算是知道什么叫杀敌一千，自损八百了。
　　“呕——”
　　这味道太恶心了！
　　别说狗了，有嗅觉的都受不住！
　　偏巧，殷静在这边抓白毒蝎，注意到呕吐的江斐，急忙跑过来：
　　“你怎么了？是不是中暑了？”
　　“不是，我……”
　　话还没说完，殷静已经打开藿香正气水，给江斐灌下。
　　“我没有解暑药了，只剩藿香正气水，你凑合喝。”
　　苦味夹杂着辛味在味蕾上绽放，江斐又吐了。
　　这时腰间的对讲机响起。
　　陆昱：“江斐你在哪里？”
　　殷静拿过对讲机，告诉了地址：“她中暑了。”
　　江斐想解释，奈何恶心反胃，没空说话。
　　等陆昱三人赶过来，江斐吐得快虚脱了，靠墙站着，喝挎包里的电解质水。
　　殷静不放心：“你刚才把药都吐出去了，要不然再喝一支？”
　　“不！”江斐语速飞快道：
　　“我没有中暑，是被一个幸存者熏的，就在那边的拐角！”
　　组员：“我们过来的时候，确实闻到一股臭味，差点吐出来。”
　　“怎么可能会有人臭成这样？”殷静不信邪，走过去查看。
　　不到半小时，撒丫子跑回来，跪在了地上。
　　“呕——！”
　　“他好像，呕，涂大粪了，呕！”
　　“压一压。”江斐递给殷静一支藿香正气水。
　　殷静：“……”
　　她错了。
　　最终，殷静靠电解质水缓了过来，虚弱地开口：“我第一次见到这么臭的人。”
　　“那人还被砍掉了双臂，脸上身上全部是呕吐物，躺在地上一动不动的，不知道死没死，我们……要去确认一下吗？”
　　看着脸色微白的江斐和殷静，组员们委婉道。
　　“我觉得可以不去，我们今晚的主要任务是抓白毒蝎。”
　　“大通铺每天都会有人死亡，还是等负责这边的巡逻队白天来看吧。”
　　“那大家继续干活。”殷静果断朝拐角相反的方向走去。
　　她不想再闻一次！
　　陆昱看向江斐：“我送你回去休息。”
　　“没事，我好多了，可以工作。”
　　江斐捡起刚才扔在地上的垃圾夹，顺手拆开一袋压缩饼干吃。
　　吐饿了。
　　见江斐吃完饼干，又拿出一根火腿肠吃，陆昱默默帮她打开了一瓶水，避免噎到。
　　现在白毒蝎数量少，救援队和巡逻队忙活到天亮，每人才只抓了三四只。
　　晚上还要通宵工作，江斐暂时放弃去店里，回明尚公寓小区就补觉。
　　苏流远和周晚晴知道她最近出任务，没有来打扰。
　　一周的时间转瞬即逝。
　　救援队和巡逻队抓完了安全所的白毒蝎，并在它们出没过的地方喷洒了农药。
　　安全所外面也做了防护。
　　白毒蝎无法进来对安全所产生威胁，官方给两队的队员放假，每人还发了一箱物资。
　　是土豆和降温用品。
　　至于许奕琛，被他自己臭死了。
　　江斐终于有时间去店里。
　　装满货物，开着老货车来到了平安小超市。
　　气温达到了47摄氏度，热得没人愿意出来。
　　晚上气温会下降三四度，大家都等着天黑来买东西，所以苏流远改了营业时间。
　　每天下午16:00开门，晚上23:00关门。
　　20:00——21:30关店休息，他们能回家接水囤水。
　　一进店，江斐便看见蔬果的货架空了。
　　苏流远和周晚晴等人没意思，围着收银台打扑克。
　　“老板！”周晚晴第一个发现江斐，惊喜地叫出声。
　　“我拿了新货，你们出来一起搬。”
　　江斐走到外面，打开了货车的车厢，和苏流远他们往店里搬。
　　总共5箱干菜，5箱电解质水，5箱食品，3箱菌菇，20只活蹦乱跳的青虾。
　　江斐用水桶装的青虾，由苏流远倒进两个玻璃缸里。
　　“队长你太厉害了！我还以为是小青虾，没想到个个都很肥！”苏流远兴奋地看着玻璃缸的青虾：
　　“干菜可以比新鲜的蔬菜便宜一点，但菌菇和青虾的价格绝对不能低。”
　　“青虾一只最少3000克黄金，成对买那就要10000克，因为能回家养。”
　　江斐：“价格你决定，我相信你不会赔本。”
　　“行，那我去贴价签，等晚上回家，我再把最近赚的黄金给你送过去。”
　　苏流远正要去拿价签贴纸和笔，店门被人推开。
　　额头顶个大包的姚金，怒气冲冲地走了进来：
　　“江斐！我跟你是有血海深仇吗？！”

第118章 江斐收小白脸？
　　“你查封我的店就算了，还派人来杀我！”
　　“每天暗杀一次，害得我现在连店都不敢开，你信不信把我逼急了，大家同归于尽！”
　　姚金火冒三丈地喊道。
　　一旁的周晚晴，心虚地去收桌上的扑克牌。
　　巡逻队关了姚金一周，就把他放了。
　　这半个多月，周晚晴每天都会想办法暗杀姚金。
　　安全所不能用枪，只能制造各种意外，在他必经的路上设下陷阱。
　　奈何姚金身边的牛二警惕性很高，又是个练家子，次次帮他化险为夷。
　　周晚晴低着头，不敢去看江斐。
　　她不想给恩人惹麻烦的，她只是想杀掉那些针对恩人的人。
　　可两次都没有处理好……
　　下次一定要注意。
　　而江斐觉得姚金莫名其妙：“我没有派人杀你。”
　　“除了你还能有谁？！安全所就你这个死穷鬼跟我不对付！”
　　姚金声嘶力竭：“17天啊！你知道这17天我是怎么度过的吗？！”
　　“我还怀疑过是因为我吃的肉太多，冤魂来找我报仇了，我为此吃了一周的素！”
　　“你一口一个穷鬼，死穷鬼，惹了多少人？”
　　江斐一句话，噎得姚金哑口无言。
　　他好像……见人就叫对方穷鬼……
　　姚金唇瓣嗫嚅着，刚想辩解。
　　啪！
　　突然一条皮带狠狠地抽在了姚金的后背。
　　“啊！哪个不要命的偷袭我……额，爸？”
　　站在门口的中年男人大概四十多岁，穿着和姚金同款的金色背心，豹纹沙滩裤。
　　“孽子！谁让你出来给我丢人现眼了？！”
　　“败了我那么多家产！还被巡逻队带走调查！你有什么脸在这里乱喊乱叫？！”
　　姚父扬手拿皮带抽着姚金。
　　害怕被打死，姚金嗷嗷叫着跑到了江斐的后面。
　　江斐迅速闪开。
　　皮带精准命中姚金的脸，留下一道火烧火燎的红痕。
　　“啊！！！我是你亲儿子！你下这么重的手？！”
　　“不是亲生的我就掐死你了！”
　　见姚父又要抽他，姚金转身就跑。
　　两人围着货架转圈圈，时不时响起一声惨叫。
　　江斐趁机走到收银台，将计算器递给苏流远：“算好账，一会让他们父子赔。”
　　送上门的羊，不宰白不宰！
　　苏流远秒懂江斐的意思，紧盯着姚父和姚金，按下计算器。
　　周晚晴三人组负责拿纸笔，记损失的货品。
　　十多分钟后。
　　姚金躺在地上半死不活。
　　姚父气喘吁吁地停下，脸上堆满了笑容：“不好意思江老板，让你看笑话了。”
　　“没事，照价赔偿就行。”江斐示意苏流远算账。
　　苏流远一手清单，一手计算器：“你拿皮带抽落了14袋干菜，你踩脏了6袋，你儿子踩破了8袋，每袋是1000克黄金。”
　　“方便面碎了10包，一包6克。”
　　“加上我们四人的精神损失费，受惊补偿费，顾客因为害怕你们而不敢进店的流失费，一共43060克黄金。”
　　姚金颤抖地举起手：“爸……我就说他们是土匪……你还不信……”
　　“闭嘴！”吼完姚金，姚父转头瞬间变脸，笑道：
　　“我马上叫司机去取。”
　　“其实我今天来，是想跟江老板合作，打入富人圈。”
　　“我有路子，但缺货，而你有货，缺路子。”
　　他盯平安小超市很久了。
　　现在看见店里的干菜，活青虾等等稀罕货，更加让他下定了合作的决心。
　　富人圈消息灵通。
　　世道难混，掌握到第一手消息，就可以真正的活下来。
　　否则遇到危险，上层的人提前跑路了，你只能留下等死。
　　可富人圈瞧不起他这种暴发户，不屑理他。
　　除非，成为那些人的供货商，才能跟他们打好关系，跻身上层。
　　姚父说出了计划：“我不会插手你的生意，只是拿你的货，向富人圈卖。”
　　“我保证会赚到黄金，最少比你在店里售卖的价格高一倍。”
　　“黄金归你，他们给的其他东西归我。”
　　“顺利大超市也可以给你，不会再和平安抢生意。”
　　“前提是你的幕后老板，要保证蔬果，干菜，活虾的质量。”
　　不怕断货，就怕货不好。
　　江斐没隐瞒过幕后老板的事情，有心人一查便能查到，不算是秘密。
　　姚父态度诚恳，江斐欣然同意：“可以。”
　　谁会嫌弃黄金少呢？
　　刚好她愁店的事。
　　姚父的司机也回家拿来了5个手提箱。
　　一箱里面一公斤黄金，多余的是姚父送给江斐的。
　　苏流远检查没问题，帮江斐搬进了货车，还免费把姚父“买”的商品装上了他的商务车。
　　“江老板，我们现在去交易所办理送店的事。”
　　姚父拽起姚金塞上了车。
　　江斐则开着货车，跟在他们的后面，将黄金收进了超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：50000克】
　　到达交易所，很快办理完手续，江斐拿到了顺利大超市的钥匙。
　　姚父：“江老板，我想跟你商量件事，能不能让小金在你身边学习怎么做生意？”
　　“你就当他是免费的苦力，随便使唤，他敢不听话，你就告诉我，我抽死他！”
　　这姑娘年纪轻轻，本事不小，傻儿子跟着她，能学到不少东西。
　　人早晚有一天会死，他要为傻儿子的以后考虑。
　　姚金却不懂姚父的良苦用心，不满道：“我才不要跟这个死穷鬼学习！”
　　“没礼貌！叫人家江老板！”
　　啪——！
　　一巴掌下去，姚金老实了，规规矩矩地鞠躬：“江老板好。”
　　江斐对此很满意：“那我就收下小金吧。”
　　姚金气得咬牙切齿，碍于姚父在身边，不得不忍着火。
　　多了一家店，外加一个工具人，江斐心情极好，回去就找到阿猛，告诉吴大勇过来。
　　约莫两小时，王瘸子开着面包车来送吴大勇，还带了5车砖，2车水泥。
　　老样子，吩咐小弟们送到明尚公寓小区的后门。
　　一段日子没见，王瘸子晒得像是刚从某州回来。
　　他本来就瘦，皮肤一黑，看起来如同行走的火柴人。
　　江斐险些没认出来：“你怎么晒得这么黑？”
　　“别提了，最近偷懒没抹防晒霜，也没戴帽子，不知不觉就被晒成了黑炭。”
　　王瘸子看着面前的顺利大超市：“大佬你什么时候买店了？”
　　“白来的，你帮我装修，这家店里的物资都归你。”
　　姚金被官方放出来，便按照要求整改了店。
　　货架上全是新的商品。
　　听到江斐的话，站在最后面的姚金不乐意了：“物资是我的，你凭什么决定？”
　　“我找你爹？”
　　姚金当即闭上嘴，回原位站好。
　　王瘸子一脸懵：“大佬，他不是你的对家吗？”
　　“他爹把他托付给我了。”
　　王瘸子：？
　　大佬开始收小白脸了？？？
　　虽然姚金穿的土，但长相俊朗。
　　不知道王瘸子误会了，江斐跟他和吴大勇商量装修的细节。
　　顺利大超市的东西齐全，重新摆放一下，添点新的柜台，换个招牌，就能营业了。
　　江斐想好了名字——
　　平安分店生鲜超市。
　　只卖水产，蔬果，干果炒货，干菜菌菇，冷冻食品。
　　这样平安小超市地方就大了，不用再扩店。
　　交代完装修的事情，江斐找苏流远要了305的钥匙，开车走了。
　　见外面的姚金已经开始跟着王瘸子等人干活，周晚晴有点失望。
　　姚金成了恩人的小弟，不能杀了。
　　—
　　江斐回到明尚公寓小区，先收了后门的7辆大货车，才去305拿黄金。
　　【叮——检测到黄金：368923克】
　　【当前解锁进度：10%】
　　还是蔬果值钱啊！
　　拿罐头喂饱大黄，将它关进卧室，江斐取出一个大的玻璃鱼缸放在地上，蹭超市二楼的水填满，装了三十几只青虾，掩人耳目。
　　可惜水池的鱼没有动静。
　　要不试试养螃蟹？
　　咚咚咚——敲门声打断了江斐的想法。
　　“请问是江斐家吗？”

第119章 现杀现吃多新鲜
　　江斐打开门。
　　康安胜站在走廊上，手里还提着一个布袋。
　　“我从昭睿那里打听到了你的地址，想找你聊一聊。”
　　“请进。”江斐去倒水。
　　一进门，康安胜便看见躺在沙发上舔爪子的橘猫。
　　大概7个月左右，却胖得像头小猪，圆脸肉嘟嘟的。
　　发现有陌生人进来，橘猫咻地跑进了卧室，只探出半个小脑袋瓜，在门口观察。
　　一下萌化了康安胜的心。
　　小家伙真可爱。
　　江斐：“康先生请喝水。”
　　“谢谢。”康安胜接过水，坐在沙发上，刚要喝一口，倏地愣住。
　　只见对面的阳台上，放着半透明的保温箱，里面的三颗鸡蛋出现了轻微的裂纹，明显要孵化。
　　保温箱旁边的大玻璃缸，养着活蹦乱跳的青虾。
　　每一只个头都不小。
　　“有虾有鸡有猫，你家里快赶上小型的养殖场了。”
　　康安胜打趣了一句，说出了自己的来意：“苏流远前不久做了青虾的预售，我知道消息太晚，没有抢到，想私下从你手里购买一些。”
　　“实不相瞒，种植基地有家禽牲畜动物，唯独缺少水产。”
　　“极寒冻死了青阳市全部的鱼虾，我们曾经外出寻找过，但带回来的水产，适应不了极端的天气，全部死了。”
　　“你的虾能活下来，就代表可以在高温繁殖。”
　　说到这，康安胜不好意思地低下头。
　　如果他们成功繁殖了青虾，势必会售卖给幸存者，抢江斐的生意。
　　可种植基地的存在，就是为了能让更多的幸存者吃上饭，活下去。
　　康安胜没有隐瞒以后会卖虾的事：“用黄金购买，你不划算。”
　　“我可以长期给你供应特殊白菜。”
　　“这是我们新培育出的白菜，耐寒耐热，还没有在官方的商店售卖，你能先赚一点。”
　　打开布袋，康安胜拿出一颗巨大的白菜。
　　与普通白菜不同，特殊白菜颜色纯白，体积更大。
　　一颗相当于普通的两颗。
　　白菜能生吃，江斐撕下一片放在嘴里。
　　味道脆爽，并没有普通白菜的清爽微甜，汁水也很少。
　　不过对幸存者来说，能有菜吃就很幸福了。
　　江斐想要的却不是这个。
　　“种植基地的农用机器卖吗？”
　　“我的老板想买水稻插秧机，水稻穗压机。”
　　“你们不卖的话，租也行。”
　　她想有时间在超市种水稻。
　　水稻的种子是大米，可以食用，酿酒，制糖。
　　稻壳可以做饲料，稻秆可以制草绳、草帘、燃料等。
　　其他农用机器都有，就差这两种。
　　康安胜面露为难：“我们从来没有对外租过农用机……”
　　“20只青虾，20袋蔬果种子，租两台农用机三个月。”
　　“特殊白菜我只要200颗，算是青虾以后降价的损失。”
　　“成交！”康安胜一口答应。
　　江斐去拿水桶装虾，又假装从柜子里翻找出袋装的种子装箱。
　　“我帮你搬下楼。”
　　康先生年过半百了，拎特殊白菜上楼都累得气喘吁吁，再拎一回水桶，恐怕会当场坐地上。
　　“不用，我带了司机。”
　　康安胜叫司机上来搬水桶，他负责拿种子。
　　“这两天我会派人把农用机送过来。”
　　“特殊白菜，我让人给你送到平安小超市吧，省得你来回运。”
　　江斐点了点头，送走康安胜，一回头，大黄咔嚓咔嚓啃着地上的特殊白菜。
　　“小馋猫。”江斐无奈地将大黄抱到沙发上，收起特殊白菜。
　　从玻璃缸里抓了一只青虾，利索地去头剥壳挑虾线，烧水煮熟吹凉，喂给了大黄。
　　现杀现吃，多新鲜！
　　—
　　不到三天，种植基地开拖车送来了两台农用机。
　　江斐将农用机开到没人的地方，收进了超市仓库。
　　分店也装修完了，王瘸子告诉她明天去验收。
　　次日。
　　趁着天黑，江斐在小区后门取出两辆大货车，填满物资。
　　上楼叫了苏流远，一人一辆车，开去分店。
　　王瘸子和姚父等人站在店外面等她。
　　害怕江斐忘记他们的合作，姚父天天过来帮忙装修，刷存在感。
　　顺利大超市的牌匾已经摘下，换成了平安分店生鲜超市。
　　江斐下了货车，推门走进分店。
　　售货区按照她的要求，靠墙放了3个长方形的玻璃大水箱。
　　水箱对面是6个双面货架，其他布局跟平安一样。
　　看完一楼，江斐上了二楼。
　　楼梯口安装了一扇带有指纹锁的铁门，防止有顾客偷溜上去。
　　二楼原先是一个大平层，江斐让吴大勇划出了储备区，独立的办公室，两间小休息室。
　　储备区放了4个铁质的大铁架，2个大水箱，1张办公桌，1个小的文件柜。
　　没有检查出问题，江斐满意的下楼。
　　“分店的货都在车厢里，大家开始摆货吧。”
　　“一车楼下，一车楼上。”
　　苏流远拿钥匙去开车厢门。
　　当看见两个车厢里的物资，所有人都惊呆了。
　　20桶活青虾，10箱干菜菌菇，10箱干果炒货，10箱预制菜，10箱新鲜的蔬菜水果。
　　还有两个接了小型发电机的大冰柜，装着各种各样的冷冻肉。
　　王瘸子不禁问道：“大佬你把种植基地抢了？”
　　安全所只有种植基地有新鲜蔬果，肉制品。
　　“是我老板送来的。”
　　闻言，王瘸子笑容谄媚地搓手：“你能不能跟老板引荐一下我？”
　　“我做二道贩子年头久，有经验，赚到的黄金和物资，除了交给老板的，我再另外给你三分之一。”
　　他有供货渠道，但跟大佬的一比，简直没眼看。
　　江斐：“目前是不行，老板不要那么多的中间商，假如以后需要，我会第一个找你。”
　　现在两家店，加上姚父那条渠道，要是再来一个人，拿的货太多了，她自己根本装不过来。
　　只恨她不会分身术！
　　“那我等大佬的好消息。”
　　有江斐的保证，王瘸子开心地去干活。
　　人多力量大，楼上楼下很快摆完了货，包括康安胜送来的200颗特殊白菜。
　　一楼的商品都贴上了相应的价格标签。
　　江斐没搞开业仪式。
　　平安的名声够大了，没必要再出风头。
　　店里的货是最好的宣传。
　　“姚老板，你走之前记得去二楼录入你的指纹。”
　　“楼上的那些货，是给你卖的。”
　　看了一眼远处忙活的姚金，江斐意味深长对姚父道：
　　“我会好好照顾小金。”
　　她当初答应姚父留下学习，就是为了以防万一。
　　你儿子在我手里，休想赖账！
　　明白江斐的言外之意，姚父拍胸脯保证：“无论货能不能卖到富人圈，差的黄金，我都掏钱补！”
　　江斐放心了，让苏流远将隔壁的江正康叫来。
　　苏流远精力有限，管不了两家店，必须要找个人当分店的店长。
　　江小石不算是员工，周晚晴柔柔弱弱的，镇不住场子，合适的人选只有江正康。
　　姚金完全不在江斐的考虑范围内。
　　太傻了，容易把店干黄。
　　她观察江正康很久了。
　　平常有顾客软磨硬泡要折扣，或是卖惨想赊账，都被江正康拒绝，强行赶出了店。
　　不会像以前唯唯诺诺，更不会滥用同情心了。
　　每天第一个到店打扫卫生，手脚也麻利。
　　反正苏流远就在隔壁，时不时可以来检查他的工作做得好不好。
　　这时，江正康进了店。
　　“斐斐你找我有什么事？”
　　江斐将大门钥匙给了他：“以后这家店由你管理，不懂不会的拿不定主意的，问苏流远。”
　　“我不行！我干不了这种事！”
　　江正康下意识要还钥匙，却被江斐阻拦。
　　“舅舅，代理店长有一个月的考察期，到时候你做不好，我再换人。”
　　听到江斐对他的称呼，江正康的双眼瞬间红了。
　　他以为，斐斐这辈子都不会认他了……
　　“谢谢你斐斐。”江正康攥紧了手中的钥匙，暗自发誓，绝不会让外甥女失望！
　　至于分店的售货员，江斐懒得招人面试，留下了韩阳和两个校友。
　　工资待遇跟周晚晴他们一样。
　　毕竟姚金发生这么大事，韩阳三人不仅没跑，更没有趁乱偷拿东西，足以证明人品。
　　姚金和牛二，也留在分店当苦力。
　　要是平安忙不过来，他们再去帮忙，相当于两店共同的工具人。
　　江正康负责培训他们，第一件事是收拾卫生。
　　尽管店里有空调不热，可姚金从来没干过活，烦闷的扔掉了拖布。
　　“我不想干了。”
　　牛二小声劝他：“您还是忍忍吧，江老板会找大老板告状的。”
　　一想到身上的淤青，姚金憋屈地捡起了拖布，泄愤般地疯狂拖地。
　　把地擦得锃光瓦亮，争取闪瞎死穷鬼的眼睛！

第120章 同父异母的妹妹，装x失败
　　分店第二天开门营业，就吸引了无数人来购买，比当初的平安小超市还要火爆。
　　自从天灾降临，大家吃东西只是为了填饱肚子，不在乎口感味道。
　　清水煮面条煮粥，是每家最常吃的食物。
　　十天半个月，才能咬牙花积分买一点点蔬菜，改善伙食。
　　现在如同垃圾的黄金，可以买到干菜干果冷冻肉，所有人都像疯了一样，抢购分店的商品。
　　间接提高了平安小超市的销量。
　　挤不进分店的人，就跑来这里买速食食品。
　　江斐偶尔会去分店帮忙，适应外面48℃的高温。
　　免得冷不丁出门，受不了温差生病，顺便收取店里赚的黄金。
　　六天的时间，两家店总共赚了465232克黄金。
　　三楼第三区域解锁的进度已经50%。
　　江斐迫不及待地开皮卡去分店。
　　姚老板答应她，一周送一次黄金，今天刚好是第七天。
　　不知道富人圈卖的黄金，能不能一口气帮她解锁出三楼的第三区域。
　　路过平安小超市时，江斐猛地踩下刹车。
　　透过店里的窗户，可以看到站在收银台旁边的靓丽女生。
　　长发做了大波浪，脸上画着精致的妆容，正是她同父异母的妹妹——
　　陈雯雯！
　　那个渣爹和小三生的女儿。
　　除了陈文雯，渣爹还有一个小她两岁的儿子，叫陈文浩。
　　陈雯雯在安全所，说明渣爹一家也在。
　　上一世，她只见过他们一次，是在和官方转移的路上。
　　渣爹一家坐在拿她母亲财产买的房车里，朝外面扔吃剩的食物，垃圾，把她当做狗羞辱。
　　陈雯雯和陈文浩知道她的身份后，更是想法设法地折磨她。
　　剃光她的头发，将房车上装排泄物的黑水箱倒在她的身上，故意撕开她快结痂的伤口等等。
　　每次陈雯雯都会假装无奈地说：
　　“弟弟妹妹只是跟你开个小玩笑，你就发火发脾气，怎么做我们的大姐？”
　　“你要大度。”
　　没在在分开之前，咬掉他们一块肉，是她最后悔的一件事。
　　这辈子安全所挺过了极寒，没有转移，陈雯雯现在还不认识她。
　　江斐有了计划，下车走向了平安小超市。
　　临近门口，听到一道尖锐的声音。
　　“我们要的是好酒，你们拿的是什么破玩意？！连给我闺蜜洗脚都不配！”
　　蒋梦怡嫌弃地将周晚晴拿来的红酒，放在了桌上。
　　原来蒋梦怡的闺蜜，就是陈雯雯。
　　周晚晴耐心道：“两位不喜欢我们店里的红酒，还可以看看香槟，茅台，果酒。”
　　“晚晴，你去休息，不用接待她们，这两人一会要面膜一会要红酒的，脑子好像有病，把我们的顾客全赶走了。”
　　苏流远不客气地怼蒋梦怡和陈雯雯。
　　蒋梦怡怒目圆睁：“你说谁呢？！”
　　“我们是顾客！顾客就是上帝！有你这样对上帝的吗？”
　　唰——
　　拉开抽屉，苏流远拿出了一把枪：
　　“滚不滚？”
　　“你！你敢开枪，外面的巡逻队就会把你抓走！”蒋梦怡嘴硬地说着，身体却害怕地拉着陈雯雯往外走。
　　恰好江斐此时进店。
　　蒋梦怡看到她，心中的怨恨大过了恐惧。
　　因为在医院宿舍发生的事，她被开除，失去了安置房和享有的待遇。
　　不想住大通铺，只能抱紧陈雯雯的大腿，当对方的小跟班，发泄怒火的工具人，日子并不好过。
　　机缘巧合，得知了江斐和肖初夏是好朋友，她才明白，那天两人是故意搞她！
　　所以她装可怜怂恿陈雯雯，来找平安小超市的麻烦。
　　扫见苏流远未收起的枪，蒋梦怡计上心来：“你店员违反规定持有危险品，你身为救援队不管，还默许他欺负普通幸存者，我要去举报你！”
　　“除非你跪下给我磕几个响头！祈求我的原谅！”
　　江斐：“没有证据就污蔑我，我可以抓你去巡逻队。”
　　“你是眼睛瞎吗？看不到他拿的枪……啊！！！”
　　蒋梦怡突然被呲了一脸水。
　　苏流远晃了晃手里的枪，鄙夷道：“没见过呲水枪？”
　　“专门吓唬你这种没脑子的精神病。”
　　呲水枪是他拿真枪改造的，用来掩人耳目。
　　真枪在抽屉底下。
　　一般呲水枪解决不了的，他才会拿真枪。
　　蒋梦怡气得脸红脖子粗，抓住陈雯雯的手，煽风点火：“雯雯，他们耍我！刚才还骂你脑子有病！是精神病！”
　　对于蒋梦怡的小心思，陈雯雯一清二楚，只是配合的过来找点乐子，并不在乎对方的感受。
　　但蒋梦怡是她的人。
　　欺负蒋梦怡，就是打她的脸，不把她放在眼里。
　　况且她也咽不下被骂的这口气。
　　陈雯雯趾高气扬开口：“救援队算什么？没有我们，你们还想开店？都出去喝西北风吧！”
　　“你们几个，赶紧跟我道歉，不然我叫人砸了你们的店！”
　　“我真的好害怕啊。”江斐阴阳怪气说着，走到收银台，拿起蒋梦怡刚才放下的红酒，故作鄙夷：
　　“来我店逛半天，挑三拣四的，一分不花，还想让我道歉，脸那么大呢？”
　　“这是罗曼尼康帝的特级红酒，比拉菲还要贵，好酒都不认识，不会是买不起来装逼的吧？”
　　送上门的羊，必须宰一刀！
　　苏流远也啧啧道：“穿得人模狗样的，没想到兜里没钱。”
　　周晚晴柔声开口：“我觉得她们不是那种死要面子的人，可能只是想来见下世面，回去能跟别人炫耀。”
　　江小石做了个鬼脸：“死穷鬼！”
　　江斐：“……？”
　　小石什么时候把姚金的口头禅学会了？？？
　　四人说话一个比一个难听。
　　蒋梦怡没有黄金，不得不压着火忍受。
　　陈雯雯不一样，嗤笑了一声：“我没钱？”
　　“一群井底之蛙，这瓶酒我要了。”
　　拿过江斐的红酒，陈雯雯直接摔在了地上。
　　蒋梦怡傻眼了：“雯雯你这是干什么？”
　　“花钱听个响，这种品质的红酒还不配让我喝。”陈雯雯高傲地抬起下巴：
　　“算账。”
　　江斐：“一共70000克黄金。”
　　陈雯雯一僵：“你们柜台里写的是每瓶酒水19999克黄金。”
　　父亲听她说要去最近很火的平安小超市，只给了她50公斤金条，算是帮家里采购。
　　如果是以前，她父亲绝对不会允许她碰金条。
　　那是留着以备不时之需的。
　　“你朋友大喊大叫像条疯狗，我们不算精神补偿费？地面脏了不需要人工清理费？”
　　江斐拿出了对讲机：“要是你无法支付，那就请巡逻队过来处理。”
　　“谁说我不能支付的！”陈雯雯压低声音对蒋梦怡道：
　　“你开车回我家，找我爸要金条，说我买东西太多不够了。”
　　差20公斤而已，大不了回去挨一顿骂！
　　蒋梦怡走出店照做。
　　“她去取金条了，一会就能回来。”
　　陈雯雯话音刚落，店门再次被推开。
　　“流远，我在外面看到斐斐的车了，是不是她来了？我有事找她……”
　　江正康噤了声，皱起眉头看着陈雯雯，似是在回忆。
　　“你……是方艳的孩子？”

第121章 早晚拿黄金砸死她！
　　“我记得你叫陈雯雯，是陈峰平的那个私生女。”
　　江正康罕见地流露出厌恶。
　　陈雯雯也认出了江正康是谁。
　　江夫人的哥哥。
　　当年她妈妈和陈叔叔幽会被发现，江正康为了帮江夫人出口气，差点打死两人。
　　打女人的没品男！
　　他叫这女生斐斐，江斐……
　　陈雯雯仔细地看着江斐的面容，终于想起对方的眉眼像谁了。
　　“你是江夫人的孩子？”
　　难怪她觉得这个名字耳熟！
　　怕陈雯雯欺负江斐，江正康拿起了角落的扫帚：“滚出去！平安不欢迎不干净的人！”
　　江斐拦下了江正康：“等会赶人，她还欠我们黄金没给。”
　　“不是欠，是我在等人取回来。”陈雯雯不悦地纠正，突然笑了。
　　“忘记自我介绍了，我是陈家的大小姐，陈雯雯。”
　　“以前我很疑惑，怎么从来没见过大姐，今天才明白原因，一个小破店的老板，上不了台面，确实没有进入我们圈子的资格。”
　　“你应该还不知道吧，珠宝首饰是安全所的硬通货，黄金那种俗物，掉地上都没人捡。”
　　陈雯雯摘掉手腕的宝石项链，如同施舍般，扔在了江斐的脚边：“算是我送你的见面礼，别再被人当成土包子。”
　　苏流远和周晚晴气不过，想要怼陈雯雯，却接收到江斐的眼神。
　　坑她！
　　苏流远第一个反应过来：“拿个品质最低的宝石羞辱谁呢？”
　　“陈家大小姐的见面礼就这么寒酸？”
　　周晚晴看似体贴地为陈雯雯解释：“一般送首饰都要送一套，她不懂也不奇怪，毕竟是私生女，不像我们老板，人美聪明，懂得多。”
　　江小石拉住江斐，神情天真：“大姐姐，这个阿姨好抠啊。”
　　江斐默默在心中对三人竖起大拇指。
　　干得漂亮！
　　爱面子的陈雯雯，怎么可能受得了冷嘲热讽，当即摘下钻石项链，钻石耳坠，甩在了桌上。
　　“我家有太多首饰了，根本戴不过来，这套垃圾送你了。”
　　江斐丝毫不在意陈雯雯的态度，捡起首饰给了苏流远：“收好。”
　　不要白不要，留着换物资，卖黄金。
　　蒋梦怡也抱着手提箱回来了。
　　加上司机搬进店的4箱，总共100公斤黄金。
　　有了底气，陈雯雯伸手指着货架，趾高气扬：“这个，那个，我都要了。”
　　苏流远和周晚晴装货，江斐拿计算器算价格。
　　每样商品翻倍卖。
　　“一共24562克，算上人工费，30000克。”
　　陈雯雯不敢置信：“就装了两箱食品饮料！你要我30公斤黄金？”
　　“而且你的价格也不对，一瓶果汁50克黄金，你给我算的是100克！”
　　江斐一本正经：“商品的价格要配上大小姐的身份，买不起可以直说。”
　　此话一出，陈雯雯强颜欢笑：“我只是觉得太便宜了。”
　　“现在给我道歉。”
　　“对不起。”江斐干脆的九十度鞠躬，偷偷取出狗嫌香水，喷在了陈雯雯的裙子上。
　　这辈子让你也臭气熏天一次！
　　看到江斐认错，陈雯雯心情好了不少，得意地带着蒋梦怡离开。
　　苏流远忍不住问向江斐：“队长，她真的是你同父异母的妹妹吗？”
　　“又傻又能装，还没隔壁的姚金讨喜呢。”
　　江斐：“嗯，不是一个妈生的，自然不一样。”
　　“她可不配跟斐斐比！”江正康气道：
　　“当年要不是方艳和陈雯雯三番五次去医院找我妹妹，说什么她跟陈峰平是真爱，求成全之类的话，恶心人，我妹妹的病情不可能加重！”
　　“大的不要脸，小的装哭卖惨博同情，就是她们间接害死了我的妹妹！”
　　苏流远后悔不已：“刚才我就该偷偷跟出去，打她一顿！”
　　周晚晴低着头，不知在想什么。
　　“她们会付出代价的。”江斐眸底闪过一道阴冷的寒光，复道：
　　“舅舅，你找我有什么事？”
　　江正康这才想起正事：“姚老板今早把这周的黄金送到分店的二楼了，让我告诉你，有空补下货。”
　　“你找韩阳他们帮忙，将两个店的黄金都搬上车，我晚点去补货。”
　　给了江正康车钥匙，江斐又拿出两把钥匙，交给苏流远：
　　“前两天我拿物资找徐千尧换了明尚公寓小区2号楼203，204的居住权，这是房门钥匙。”
　　“我已经改成了仓库，以后我不在的时候，店里要是没货了，你可以去那里补。”
　　“两个店赚的黄金也都放在仓库，不用放休息室了。”
　　每次来回送货，搬黄金太麻烦了。
　　放在家楼下，方便她收取。
　　说完，江斐走出了店。
　　前脚刚走，后脚周晚晴便请假出门了。
　　以她的身份，进不去富人住的地方，那就先杀一个。
　　蒋梦怡，会住在哪里呢？
　　—
　　江斐找了个没人的地方，取出货车装上货，开去了分店。
　　让两个校友摆货，叫来了刷马桶的姚金。
　　“开我车，去把你爹接来。”
　　她没有联系姚父的方式。
　　姚金顿时慌了：“我就偷吃了3个开心果，一捧瓜子，你别找我爹告状！我给你金戒指！”
　　“我保证以后不偷吃了！”
　　江斐微妙地看着手里多的一枚大金戒指。
　　意外收获。
　　“我找你爹是有事。”
　　“早说啊！”
　　姚金瞬间挺直了腰板，拿钥匙去开车，江斐则上了二楼。
　　铁架卖空了一个。
　　以防缺少的货对不上账，姚父会记录下每次交易的信息，放在储备区的文件柜里，供她核查。
　　拿出这周的记录本翻看，江斐在其中发现了渣爹陈峰平的名字。
　　买了5只青虾，10斤干果炒货，10斤干菜，10斤苹果，梨，10颗特殊白菜，共计130000克黄金。
　　陈峰平花她母亲的钱，倒是潇洒。
　　五年前，母亲病重，陈峰平提前转移了公司的资产，提出离婚，抛弃了她，去找方艳一家。
　　陈雯雯和陈文浩只比她小两三岁，可想而知，陈峰平出轨了多久。
　　他欠母亲的，该讨回来了。
　　这几个人渣败类，怎么配在末世享福？
　　“江老板你找我，是不是小金不听话了？”
　　姚父的声音拉回了江斐的思绪。
　　“你了解这个陈家吗？”
　　好歹是做富人圈的生意，姚父熟知每家的情况。
　　“陈峰平算是富人圈的最底层，全靠四处巴结，在安全所站住了脚，有一儿一女，七十岁的老妈，年轻貌美的妻子，他这人能说会道，还跟官方搭上了关系。”
　　江斐心中嘲讽。
　　不会说，能当软饭男吗？
　　“从今天开始，陈家买东西，给他们10倍的价格。”
　　“如果陈家不满，就让人来当面跟我谈。”
　　虽然不清楚江斐的目的，但老板的话要听，姚父点头答应。
　　江斐顺便告诉了他姚金偷吃的事情。
　　意料之中，姚父下楼去暴揍姚金。
　　“啊！爸你别打我脸！我还要见人！”
　　“你要脸就不会偷吃东西了！我怎么生了你这个馋货！”
　　等江斐下去，姚父已经走了。
　　被打得鼻青脸肿的姚金，坐在地上哭。
　　瞧见江斐，愤怒地质问：“我都给你封口费了！你为什么还找我爹告状！”
　　江斐理直气壮：“那是你偷吃的钱，封口费要另算。”
　　姚金：“……”
　　死穷鬼是掉进钱眼里了吧！
　　早晚拿黄金砸死她！
　　—
　　皮卡塞满了黄金，江斐开出西大街便将箱子全部收进超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：608532克】
　　【当前解锁进度：80%】
　　应该用不了一周就能解锁了。
　　她现在越来越好奇，超市被白雾封印的区域，都是什么好东西。
　　江斐想着，回到了明尚公寓小区302。
　　刚进门，看见大黄站起来，两只爪子紧紧地扒住阳台的铁网。

第122章 火灾
　　江斐走到阳台一看，保温箱里的三只小鸡正在踉跄地走路。
　　孵化成功了！
　　赶走虎视眈眈的大黄，江斐开门进了阳台，将保温箱的温度调到32摄氏度，倒了三小碗温水放在里面。
　　没有急着把小鸡抱出来，而是去厨房烧水泡小米。
　　等泡软了，就可以沥干水分，让小鸡们开食了。
　　开食是指小鸡首次吃食。
　　时间不宜太早，否则不利于它们体内的卵黄吸收。
　　也不能太晚，不然会影响生长发育。
　　一般开食在小鸡出壳后的二十四小时左右。
　　准备完小鸡们的饲料，江斐进入超市，拿手机定好闹钟，开始种植药草。
　　上一批种的已经长成新植株，再次进行根茎繁殖，到时候就能收获上万株。
　　不知过去多久，闹钟响起，江斐退出了超市，打开室内的灯。
　　确定保温箱里的水都喝没了，在阳台的地上铺了几块塑料膜，均匀地洒下饲料，抱出了三只小鸡。
　　有一只去啄食，其他两只也跟着去吃。
　　小鸡的第一周喂养非常重要，江斐没有再出门，专心地照顾它们，空闲时间就进超市种药草，挖稻田。
　　第一次种水稻，江斐只用挖机挖了一亩地实验。
　　三分之一的面积作为秧田，用来育苗。
　　秧苗长到15—20cm时，才能移植到稻田里。
　　忙活了小半个月，小鸡们从保温箱搬到了阳台上生活。
　　地上铺满了干草，墙角放着食槽，水碗。
　　一共两只母鸡，一只公鸡，为了好区分，江斐简单取名老大，老二，老三。
　　养殖青虾的小水塘，也扩大到了两亩。
　　终于能喘口气，江斐刚拿出一碗凉拌面要吃晚饭，砰砰砰——！
　　急促的敲门声传来。
　　苏流远：“队长你在家吗？！楼上着火了！”
　　周晚晴：“不行我们硬闯吧！万一火势蔓延楼下，恩人的家当会被全部烧光！”
　　江斐连忙打开了门。
　　要撞门的周晚晴，一头栽进了江斐的怀里。
　　周晚晴慌乱地站好，眼睛晶亮。
　　恩人的身上好香！
　　苏流远语速飞快：“5楼着火了，3号楼那边也着火了！”
　　“社区的人大部分都在3号楼，楼上只有小贾在救火，我们搬东西撤走还是去帮忙？”
　　“帮忙救火！”江斐立刻回卧室，从超市仓库取出6瓶灭火器，分给两人，跑上了楼。
　　烟雾已经到了四楼，楼梯和走廊聚集了十几个人。
　　被熏得灰头土脸的小贾，崩溃的大喊：“你们不帮忙就让开！不要挡路！”
　　“喊什么喊，我们也是担心火情。”
　　“对啊，要是烧到我们家怎么办？”
　　“滚开！”
　　小贾歇斯底里地咆哮，吓得众人让开了一条路。
　　捡起掉在地上的空水桶，小贾趔趄地要下楼，碰见赶来的江斐等人。
　　“灭火器！”
　　塞给了小贾一瓶，江斐迅速跑到5楼。
　　发现是502着火，拔下灭火器的保险销，握住软管，对准屋内的火喷射干粉。
　　苏流远和周晚晴紧随其后，加入了灭火。
　　不多时，502的火熄灭，江斐开走廊的窗户透气。
　　原住户早已吓傻，呆坐在角落里，还没有缓过神。
　　小贾：“江小姐你的灭火器能不能都借我！”
　　“3号楼的火势太大了！社区只有6个人在救火！我们必须要控制住火情！等救援队过来！”
　　明尚小区的楼都挨得很近，一旦火灾引起爆炸，会波及附近的楼。
　　“你先拿这两瓶，我家里还有，现在回去取！”
　　把剩下的灭火器全部给了小贾，江斐让苏流远和周晚晴去帮忙。
　　而后，跑到没人的拐角，取出一箱20瓶灭火器，赶往隔壁。
　　3号楼的3楼和4楼浓烟滚滚，火势汹涌。
　　楼下几十个人围观，却无一人帮忙。
　　冷漠地看着社区的人，楼上楼下地跑，来回运水，解救被困的住户。
　　先逃出来的住户们，哭着跪地祈求。
　　“求求你们借我一点水！我拿物资还给你们！”
　　“每人出一桶水，大火很快会灭的！我给你们磕头！”
　　围观的人们七嘴八舌道：“供水时间变成了每天半小时，不是我们不帮忙，实在是家里的水不够。”
　　“又不是我家着火，凭什么把我节省下来的水给你们用？”
　　“你能给多少物资？”
　　有人甚至开始趁火打劫。
　　顾不上那么多，江斐跑上楼送灭火器。
　　苏流远和周晚晴的灭火器用完了，就回家取水桶灭火，顺便帮忙送住户去楼下。
　　半小时后，火灾控制住了，救援队也开着水车到达，接替江斐等人的工作，很快扑灭了大火。
　　每个人都被浓烟熏黑了脸和身体，纷纷下楼透气。
　　“谢谢你江斐，今天要是没有你，我真的不知道会发生什么。”
　　见冯晨露给对面的周晚晴送水送湿巾，江斐抿了下唇。
　　“那个，我在这里。”
　　周晚晴：“我是周晚晴，不是老板。”
　　意识到自己认错了人，冯晨露尴尬地道歉：“对不起对不起，大家都顶着一张黑脸，我没认出来。”
　　“这是你的水。”
　　给完周晚晴，冯晨露去给江斐送水。
　　一旁的苏流远也分到了一瓶：问道：“今晚怎么这么多家失火？”
　　冯晨露：“其实不止是今晚，前几天就有很多地方失火了。”
　　“天气太热，家家都开着风扇空调降温，还用电磁炉和冰柜，这些电器年头太久了，又没有好好维修过，很容易发生火灾。”
　　“上面让我们贴控制电器使用时间的公告，可是没人在乎，依旧持续使用。”
　　“我们总不能挨家挨户地盯着吧。”冯晨露无奈地叹气。
　　刚才围观的人们凑了过来，笑容虚伪地问江斐。
　　“我看到你拿了很多灭火器，可以分给我们几瓶吗？”
　　“今晚的火太吓人了，我想在家里备一瓶。”
　　“我认得你，你是平安小超市的老板，你送我一瓶，我保证以后多带人光顾你的店。”
　　“他们要一瓶，那我要两瓶，我家人多，你再教我们怎么使用呗？”
　　懒得废话，江斐正要掏出枪赶走这群不要脸的。
　　咣当一声巨响，伴随着骂声从人群的后方传来。
　　“你们还要不要脸？！”

第123章 气温零上50摄氏度
　　“让你们帮忙救火，就推三阻四，现在找人要东西，一个比一个积极，这么会变脸，怎么不去搭台子演出啊？”
　　“刚才人家借水，你要一大堆物资作为报酬，凭什么白拿灭火器？想当狗是不是？！”
　　“你还想要两瓶灭火器？天大地大，都大不过你这张臭脸！”
　　小贾的嘴像是机关枪，突突地怼走了所有人。
　　江斐和冯晨露目瞪口呆。
　　她们还是第一次看老实巴交的小贾发火。
　　不怪小贾生气。
　　水火无情，如果火势没有及时控制住，引发了爆炸，最少三栋楼要遭殃，死伤人数起码过百，谁担得起这个责任？
　　关键时刻拎不清，不团结一心，说句难听的，以后谁家起火，都没人帮忙。
　　有救援队跟社区处理剩下的事，江斐三人各回各楼洗澡。
　　跑得满身汗，又被烟熏火燎，脸上都淌黑水了。
　　洗完澡，换了一套干净的衣服，江斐拿出30瓶灭火器装箱，给305的苏流远送去。
　　“明天把这些灭火器带到店里，教姚金他们如何使用，”
　　“要是附近的店铺发生火灾，记得第一时间救火。”
　　两家店是她的心血，可不能因为左邻右舍烧没了。
　　苏流远将箱子搬进了房间：“对了，姚先生送来了上周的黄金，我放在了203，包括最近店里赚的。”
　　“不过分店和平安的收益没有以前多了。”
　　“现在两家店每天的总收益，基本能过万。”
　　普通幸存者的黄金是有限的，花完就没了，不可能天天来买东西。
　　想多赚，要么吸引更多的新顾客，要么打通富人圈的渠道。
　　富人圈那边有姚父，官方有宁局长，江斐倒是不担心黄金会断，离开305，去了203。
　　屋里的货品空了一半，204彻底空了。
　　补完两个房子的货，江斐将203的黄金收进超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：526954】
　　【叮——恭喜宿主成功解锁超市三楼第三区域【干货类——调味品区】，下一区域解锁需要黄金：4096000克】
　　【当前拥有黄金：237608克】
　　【附赠奖励：幸运大转盘一次，请问宿主是否使用？】
　　“使用。”
　　【叮——人生难免遇到坎坷，希望宿主不要灰心，获得“加强版狗嫌香水”】
　　【小提示：加强版带有10分钟致幻的效果，仅对喷洒的目标有用，其余闻到味道的人不会产生幻觉，并且味道比普通版更浓更持久哦～】
　　看着手里10ml瓶装的香水，江斐很嫌弃。
　　致幻效果挺好，但能不能把香水换成别的东西？
　　她不想杀敌一千自损八百！
　　收起加强版狗嫌香水，江斐进入了超市。
　　三楼干菜菌菇区的旁边，已经没有了白雾。
　　映入眼帘的是5个超长的大货架。
　　上面放着袋装的桂皮，干辣椒，花椒，胡椒，茴香，八角，丁香，香叶，沙姜，砂仁，草果，肉豆蔻，陈皮，香茅等干货调味品。
　　每袋只有100g。
　　感觉超市变抠了，货架都少了一半。
　　估算了一下面积。
　　3楼残留的白雾，大概还能解锁两区，江斐退出超市，取了100袋调味品放在203，莫名觉得有点奇怪。
　　赚的黄金给超市，再把超市解锁的商品往外卖……
　　她好像是中间商，在赚差价。
　　—
　　一直维持在48℃的气温，一夜之间上升到50℃，严重对人体造成了影响。
　　官方当天下达通知，将上班时间改成了每天17:00，23:00必须下班。
　　供水时间改为每天16:00——16:30，23:00——23:15。
　　不仅缩短了工作时长，增加了供水，还在路边设立了多个小亭子，由军人看守。
　　每人每天可以自带容器接两次清热解暑的凉茶，一次不能超过200ml。
　　假如出现中暑的情况，能去医院免费治疗。
　　但这些措施不能降温。
　　天热的仿佛是在汗蒸房里生活，用空调风扇降温的人变得更多，导致火灾频繁发生。
　　官方不得不派救援队和巡逻队，挨家挨户回收老旧电器。
　　每家换上一台新的制冷机，一个电磁炉，一台迷你小冰箱，外加一瓶灭火器。
　　江斐作为临时工，被徐千尧拉出去干活了。
　　制冷机虽好，可是不能让全家人用到，需要待在一个房间里，还要定时加冰水，才可以感受到凉风。
　　以至于她每次和队员们上门换电器，都能听到住户的抱怨。
　　“空调比制冷机好用，为什么不给我们安装空调？”
　　“这冰箱没成年就出来工作了，只能装几瓶水，我买的食物都放不进去，变质了你们赔吗？”
　　“制冷机一台管屁事，你们倒是多给几台啊！最起码一人一台！”
　　对此，救援队直接搬走了新电器和老电器。
　　既然这么多意见，那就不要用了。
　　现在什么世道了还想挑三拣四？
　　这个办法确实比好好沟通有用，大家不敢再找麻烦。
　　回收完电器，江斐的任务就结束了。
　　临走前，徐千尧给了她一小袋豆角，一个纸箱。
　　“你上次给奶奶的种子，她种了好多回，终于种成功了，让我给你送来吃。”
　　“箱子里是灭火器，每个商店都会发两瓶，你两家店是4瓶，加入之前帮忙救火，上面多给了你8瓶。”
　　“帮我谢谢徐奶奶。”江斐将东西装进皮卡的后车厢。
　　这里离平安小超市很近，顺道送过去，省得苏流远还要拿了。
　　开到店外，把箱子搬进去，短短几步路，江斐就热出了汗。
　　心脏也有点不舒服，拿了一支藿香正气喝。
　　缓过来了，告诉苏流远。
　　“这是官方送的灭火器，每个店放两瓶，多余的送给店员带回家，每人一瓶。”
　　苏流远先分给周晚晴和江小石。
　　“大姐姐，为什么这次的灭火器跟帅哥哥拿的不一样？”
　　“白色的，没有红色好看。”
　　江斐一怔。
　　箱子里的灭火器，是红色。
　　她记得小石不是色盲啊。

第124章 突发色弱
　　江斐拿来一包绿色包装的方便面：“小石，它是什么颜色？”
　　“灰色！”
　　下一秒，江小石犹豫地挠了挠头：“藤椒口味的方便面不应该是绿色的吗……”
　　苏流远有点担心：“队长，我想请一天假，带小石去医院检查。”
　　小家伙古灵精怪，每天都能逗大家开心，他挺喜欢的。
　　江斐同意：“我去问问分店的人，有没有出现过相同的情况。”
　　“如果有，一起带去检查，正好我给初夏送这周的物资。”
　　意料之外，江正康，韩阳，两个校友，最近都开始色盲了。
　　MPV可以坐下6个人，苏流远开车带他们先走，江斐开皮卡去了肖初夏的宿舍。
　　蒋梦怡被开除后，肖初夏取消了换宿舍的申请，现在自己住，上次来，给了她一把备用钥匙。
　　这样肖初夏不在的时候，她也能来送物资。
　　从超市仓库取出物资放在客厅，江斐便锁门离开，去医院找苏流远等人汇合。
　　有肖初夏帮忙找医生，很快做完了所有检查。
　　“小姐姐，他们是因为长期营养不良，再加上高温的影响，导致了突发色弱，并非是色盲。”
　　“而且每个人都贫血，免疫力低下。”
　　“我们没事，是平常吃的种类丰富，没有缺营养。”
　　肖初夏轻轻叹息，复道：“最近突发色弱的人很多，从洪灾开始，大家吃的都是速食，方便食品，营养跟不上，久而久之身体就亏空了。”
　　活下去跟健康，幸存者只能选择一样。
　　江斐：“他们应该怎么调理？”
　　“医生开了口服的维生素，还有治疗的药物，每天按时吃，平常多吃一些蔬果，肉制品。”
　　“小石的情况最严重，年纪小还在发育中，要是没调理过来，可能永久性色弱。”
　　了解完，江斐拿身份卡去一楼刷积分。
　　安全所的医院看病不贵，救援队每个月给她开的积分，足够交诊费和药钱了。
　　肖初夏还要忙工作，江斐没有留下打扰她，和苏流远开车回了平安小超市。
　　江正康不太好意思：“斐斐，这个月的物资你不用给我了，算是看病买药的积分。”
　　韩阳&江小石：“我的也不要了。”
　　另外两个校友面面相觑，没有吱声。
　　“看病是员工福利，你们不要想那么多。”
　　江斐思考了片刻，开口道：“店里原来是下午供一顿饭，吃自热火锅预制菜什么的，从今天开始，晚上加一顿现做的饭菜。”
　　“分店二楼的地方大，可以接发电机做饭，还能容纳我们所有人。”
　　“我出地点，厨具，调料，保证每顿不低于3道素菜，3道荤菜，你们每个人也要出一点物资，比如少量的油，米，香肠，干菜等等。”
　　这样做，一是为了让他们没有心理负担，可以放开地吃，二是防止养成白嫖的习惯。
　　升米恩斗米仇，她加餐是为了让店员们恢复正常，能认出黄金的颜色，不是养白眼狼咬她。
　　至于姚金和牛二，江斐没考虑。
　　姚父每天都会派人来送饭，两荤一素一汤，不缺营养。
　　凌昭睿在种植基地的待遇很好，顿顿有肉吃，她时常还会送超市出品的蔬果，更不可能营养不良。
　　苏流远赞成：“这个办法好，大家要是没意见，我们现在就去分店做饭吧。”
　　“今晚第一次实施，队长你可不可以掌勺？”
　　他馋队长做的饭了！
　　江斐点头答应：“你去接初夏和陆昱，一起过来吃。”
　　“没问题。”苏流远拿起车钥匙就走了。
　　江正康等人对江斐的决定没有任何意见，只觉得是自己占便宜了。
　　正准备去分店的二楼忙活，两个队友叫住了江斐。
　　“老板，我们认为你的新规定不合理，既然看病吃药是员工福利，那为什么吃饭还要我们物资？”
　　“我们不像你，有两家店，有人不停地供货，每天只能勒紧裤腰带省粮食，如果要实施新规定，我觉得你应该给我们涨工资。”
　　“是啊，我们天天走路从大通铺来西大街，有好几次差点中暑休克，给高温补贴也行啊。”
　　江正康听不下去了：“气温回升后，店里少给你们降温用品了吗？”
　　“做人不能得寸进尺。”
　　韩阳：“平安是所有商店待遇最好的，你们有什么不知足？赶紧跟老板道歉。”
　　两人不说话了，沉默地盯着江斐，仿佛她不答应，今天这事就没完。
　　江斐拿走了他们手里的药品：“不想干可以不干。”
　　“舅舅，把他们赶出店。”
　　好歹相处了一段日子，江正康于心不忍，但没有求情，拿扫帚将两人轰了出去。
　　“你不能赶我们走！我们这个月的工资还没算！”
　　“老板我不要涨工资了！求求你别辞退我！”
　　啪——
　　江斐掏枪放在了桌上。
　　两人瞬间闭嘴，看着关上的店门，后悔不已。
　　早知道提涨工资会被赶走，他们打死也不说了！
　　害怕江斐手里的枪，两人不敢逗留，一步三回头地走了。
　　店内。
　　韩阳不舍得两个校友，纠结了几分钟，小心翼翼地问道：“老板，他们还有回来的机会吗？”
　　“你也想走？”
　　江斐的态度很明确，不用就是不用，帮忙求情那跟他们一起走，韩阳当即打消了说好话的念头。
　　人各有命，他要尊重别人的命运。
　　—
　　今晚没什么人出来，江斐干脆在店门挂上了休息的牌子，提前关店。
　　得知江斐要做饭，姚金下班就坐牛二的车走了。
　　他怕被死穷鬼毒死！回家吃烤鸡不香吗！
　　分店的小仓库有备用的发电机，江正康搬到楼上。
　　周晚晴几人负责把办公室收拾出来，改成厨房。
　　江斐则开车找了个偏僻的街道，吹了会空调，伪造出取东西的假象。
　　出来的时间差不多了，拉着一车厨具调料食材回店，和大家一起搬上二楼。
　　“有人会做饭吗？”
　　周晚晴弱弱地举起手：“我可以洗菜。”
　　江正康：“我刀功还行。”
　　韩阳和江小石乖巧坐好：“我们能端菜。”
　　得，又是一群不会做的。
　　江斐认命地走进厨房，收拾肉类。
　　周晚晴焖饭，江正康洗菜备菜。
　　江斐准备做凉拌菜，酸辣土豆丝，清炒素菜，菌菇汤，可乐鸡翅，萝卜炖牛肉，蒜蓉青虾，爆炒猪肝。
　　都是方便做的菜。
　　每道菜分量多一些，就够八个人吃了。
　　二楼有空调不热，但没油烟机，江斐不打算开窗户散味。
　　灶台在窗边，她怕自己冰火交加感冒。
　　等大家吃完再开门窗通风。
　　周晚晴和江正康的活干完了，江斐开始炒菜。
　　苏流远也将陆昱和肖初夏接来了。
　　江斐不需要人帮忙，肖初夏便找到了周晚晴，热情地挽住他的手臂。
　　“我还是第一次来这里，漂亮姐姐可以带我逛逛吗？”
　　“好。”周晚晴害羞地向肖初夏介绍起店。
　　而陆昱检查了一下店里的电线和防火措施。
　　确定没有安全隐患，洗干净双手走进厨房，拿出了一个巴掌大的黑色抽绳布袋。
　　“这个给你。”
　　以为是黄金，江斐单手接过小布袋，揣进长裤的兜里，收进了超市，却没听到系统的提示。

第125章 江斐和陆昱像是老夫老妻
　　江斐好奇地拿出小布袋打开。
　　里面是一串白珍珠手链，一条白珍珠项链。
　　白珍珠的品质很好，光泽柔和温润。
　　“怎么突然送我珍珠了？”
　　“最近没有收到黄金，大家都留着来店里买东西，只用珍珠打点关系，数量太多，我跟队员学的，做成了手链和项链，算是送你的分店开业礼。”
　　陆昱顺手拿过菜刀，切江斐放在菜板上的生牛肉。
　　“我很喜欢。”江斐将手链戴上，收起了项链。
　　天热，脖子上戴项链感觉像是被禁锢住，又闷又不舒服。
　　江斐继续炒菜，陆昱就站在她身边切肉，时不时帮她拿调料和空盘。
　　办公室的门是开着的。
　　坐在大厅的苏流远几人，看得一清二楚。
　　好兄弟不在，苏流远独自磕cp没意思，跟江正康和韩阳分享：
　　“陆昱和队长站在一起，是不是很配？”
　　韩阳点头：“我觉得他们之间的氛围像是老夫老妻，平淡却温馨。”
　　江正康诧异：“陆昱是斐斐的男朋友？”
　　“不是，他们还没谈恋爱，我只是幻想一下。”
　　江正康：“……”
　　不懂年轻人的想法，江正康带着江小石去旁边玩了。
　　苏流远和韩阳磕得起劲。
　　恰好这时周晚晴跟肖初夏回来了，听到两人的聊天内容。
　　肖初夏第一个反对：“我小姐姐独美！”
　　周晚晴没说话，但看向陆昱的眼神充满了挑剔。
　　奈何人家身高长相声音，都挑不出问题。
　　不管，就是没有男人，配得上她的恩人！
　　越看越觉得陆昱碍眼，周晚晴起身去厨房。
　　“我来打下手吧。”
　　“陆同志忙了一天，去外面歇会。”
　　陆昱：“没事，这点活不累人。”
　　见陆昱占着位置不让开，周晚晴磨了磨牙，站到江斐的身后。
　　“老板，我想学做饭，可以留在厨房学习吗？”
　　江斐欣然答应。
　　她不能每天来店里做饭，还是要培养一个厨子的。
　　江斐边炒菜边教周晚晴，偶尔将锅铲交给对方练习。
　　发现江斐的注意力全部被周晚晴转移，自己成了透明人，陆昱莫名有点不自在，找话题道：
　　“肖初夏的那个舍友，蒋梦怡死了。”
　　周晚晴顿时攥紧了手中的锅铲，心提到了嗓子眼。
　　江斐转头问道：“什么时候的事？”
　　“前天晚上，我们在大通铺发现了她的尸体，被人割掉了舌头，开膛破肚。”
　　“没有目击证人，也没有凶手的线索，这件事只能不了了之，”
　　说到这，陆昱眉头轻蹙：“富人区这两天也不安宁。”
　　“那边的保安多次发现有人试图偷溜进去，但没抓住，让对方跑了。”
　　“你们平常关好门，安全所最近很乱。”
　　江斐感到可惜。
　　本来想利用蒋梦怡对付陈雯雯，看狗咬狗的。
　　没有注意到，身旁的周晚晴，异常的安静。
　　将近两小时做完了所有菜，焖的米饭也好了。
　　肖初夏等人去厨房帮忙端菜盛饭。
　　“好久没吃到小姐姐做的饭了，今晚我要吃五大碗！”
　　咣当——！
　　楼下突兀的响起摔砸声。
　　“江斐你给我滚出来！”
　　听出是陈雯雯的声音，江斐脱了围裙走下楼。
　　其他人紧随其后。
　　刚到一楼，就闻到一股淡淡的酸臭味。
　　在可以忍受的范围内，江斐没戴口罩。
　　门口的椅子被人踹倒。
　　陈雯雯站在大厅，脸色蜡黄憔悴。
　　一个大概十八九的少年，坐在收银台上，手里抓着计算器，是江斐同父异母的弟弟，陈文浩。
　　见江斐下来，陈雯雯怒吼道：“你到底使了什么手段把我搞得这么臭？！”
　　“今天你要不解决我身上的臭味，我就砸了你的店！”
　　那天她从平安小超市离开，半路身上出现了奇臭无比的味道，直接把司机和蒋梦怡熏跑了。
　　她更是吐个不停。
　　好不容易到家了，爸爸连骂她花黄金的心情都没有，只命令她去洗澡。
　　可臭味如同钻进她的身体里，搓破了皮肉，也没有洗掉。
　　关在房间里大半个月，今天才淡了很多。
　　江斐不慌不忙：“凡事要讲证据，我店里一直空气清新，那天我也没有碰到你，怎么把你搞臭了？”
　　肖初夏：“自己不爱干净不爱洗澡，臭得腌入味了，干嘛冤枉别人？”
　　陈雯雯气得面红耳赤：“我一天洗不下十次！我还不爱干净？”
　　“明明就是你搞的鬼！不然我为什么去了平安就变臭了？！”
　　“姐，跟她废什么话？砸到她承认不就好了？”陈文浩啪嗒摔碎了计算器。
　　跳下收银台，走到货架前刚要扔东西。
　　砰——！
　　“啊！！！”
　　子弹打穿了陈文浩伸出的右手。
　　“文浩！”陈雯雯慌忙地去查看他的伤势，回头死死的瞪着开枪的江斐。
　　“你乱开枪伤害幸存者！我要向上面举报你！撤掉你的职位！”
　　“不用那么麻烦。”陆昱拿出对讲机，联系今晚值班的队员：“有人砸店闹事，违反安全所的规定，来抓人。”
　　“你们救援队没资格抓我！我是陈家的大小姐！”
　　“我命令你赶紧送我弟弟去医院！”
　　家人最疼弟弟了，如果知道他跟自己出来受伤，绝对不会轻饶了她。
　　偏偏今晚她是和陈文浩偷偷开车出来，没带司机保镖。
　　陈雯雯有点急了：“我跟你们说话你们没有听到吗？！”
　　“快来扶我弟弟……啊！你们干什么？！放开我！”
　　话还没说完，被过来的两个队员按住，戴上了手铐。
　　看到地上的陈文浩受了枪伤，队员一愣：“陆队，他……”
　　“想抢东西，我开枪打伤了，记得关照一下。”
　　陆昱将“关照”两个字说得极重。
　　言外之意，便是给他们苦头吃。
　　两个队员心领神会，强行带走了陈文浩和陈雯雯。
　　苏流远好奇地问陆昱：“队员怎么叫你陆队？你升职了？”
　　陆昱：“嗯，现在西大街的巡逻队归我管。”
　　“牛逼啊我的兄弟！以后都不怕有人来店里闹事了！”
　　肖初夏担忧地开口：“刚才那两个人说什么陈家，好像背景不小的样子，小姐姐和陆哥会不会被处罚？”
　　江斐：“陈家挑衅在先，官方不会因为他们的身份就偏袒。”
　　“更何况陈家也不是什么大人物，我过段时间就会解决。”
　　上一世和这辈子的账，他们要一笔笔还清。
　　让大家先回楼上吃饭，江斐用纸记下一楼的损失，打算送去陈家要赔偿。
　　陆昱留下收拾，状似不经意道：“你有没有觉得那个女人身上的臭味，很熟悉？”
　　“我们在大通铺闻过。”
　　江斐这次没隐瞒，借着裤兜拿出一小瓶分装的普通版狗嫌香水。
　　有了加强版后，她就拿小喷雾瓶，把普通版分装了3瓶。
　　一瓶能喷四次。
　　陆昱，肖初夏，凌昭睿单独住宿舍，要是碰见不能开枪的情况，还可以拿狗嫌香水恶心人。
　　凌昭睿和肖初夏的那份，上次送物资就给了。
　　江斐编瞎话：“这是我从老板那里拿的特殊香水，喷洒出来5分钟后会有味道。”
　　“这瓶送给你，谁不配合你的工作就喷他。”
　　回想起那个味道，陆昱不是很想拿。
　　万一不小心漏了，他就成了行走的臭气弹。
　　但邻居送的，陆昱还是收下了。
　　回家供起来吧。
　　写好天价账单，由陆昱的队员送去陈家，江斐上楼吃饭。
　　为了庆祝陆昱升职，拿了几瓶饮料。
　　周晚晴心不在焉地吃着饭。
　　如果她有权利，就能像陆昱那样，抓走想要欺负恩人的人。
　　也可以顺利进入富人区，杀了陈雯雯……

第126章 捐赠会
　　陈雯雯和陈文浩深夜大闹小商店，试图抢劫的事，让陈峰平沦为了富人区的笑柄。
　　还要为了保住面子，假装大方地派人给平安送了100公斤黄金补偿。
　　加上这段时间姚父和两家店赚的，江斐总共收了568000克黄金，每天家里分店两头跑。
　　白天在家进入超市干活，晚上去分店教周晚晴做饭，适应极端的高温。
　　超市的秧苗长成了，江斐用插秧机播种到稻田里。
　　种植园的农作物也成熟了，收进仓库，种上新的，顺便砌完了药园的围墙。
　　药草还需要三五天长成，超市没活干了，江斐不再来回折腾，待在分店帮忙。
　　正赶上周日，姚父来分店送黄金。
　　“江老板你在店我就不用去明尚小区找你了。”
　　“我们在富人圈的生意火爆，拿到了参加捐赠会的名额。”
　　姚父压低了声音：“这月捐赠会的地点是在陈家，听说陈峰平花了不少物资，才拿下举办的资格。”
　　所谓的捐赠会，就是富人凑到一起，吃吃喝喝，商量无偿捐给官方多少物资。
　　官方的代表也会到场，主要是收物资，防止有人说话不算数。
　　不然官方凭什么给富人圈最好的住处，还让他们享有特殊待遇？
　　就连莫家的小少爷莫言安，以前停留安全所时，也捐赠了大批的物资。
　　江斐：“捐赠会是什么时候？”
　　送上门的算账机会，不能不去。
　　“下周的周二，晚上8点，我提前开车去明尚接你，我们一起去陈家。”
　　姚父紧张地搓了搓手：“这次捐赠会，一定有人想结交江老板谈合作，我能不能做平安分店唯一的售货商？”
　　“实话讲，我全靠分店的货，挤进了富人圈，也拿到了很多好处。”
　　“我愿意每个月另给你100公斤的黄金。”
　　“可以。”江斐答应得干脆。
　　姚大莽确实说到做到，高价卖掉了她的货，不够的他来补。
　　姚父的本名是姚大莽。
　　听到江斐的话，姚大莽高高兴兴地走了。
　　一直躲在卫生间的姚金，放心地出来了。
　　算死穷鬼识相！今天没告状！
　　这时韩阳跑下楼。
　　“姚金，你和牛二晚上在店吃饭吗？”
　　“晚晴让我算好人数，别做多了浪费粮食。”
　　姚金果断拒绝：“不吃，我回家有手擀面，肉卤子，比你们的伙食好多了！”
　　韩阳心情复杂地看着姚金离开。
　　傻小子，你不知道你错过了什么。
　　今晚吃羊排手抓饭，还有大盘鸡啊！
　　—
　　周晚晴学习能力很快，已经快出师了，江斐把做饭的任务彻底交给了她，这段时间基本天天在店里吃。
　　苏流远偶尔会开车去接肖初夏来吃饭，再将人安全送回宿舍。
　　陆昱有空就自己过来吃了，不用人接。
　　在分店解决完晚饭，江斐照常开皮卡回家，进门便看到大黄嘴里叼着一只鸡崽。
　　我的鸡！！！
　　江斐立刻猫口夺鸡，确定鸡崽没有受伤，只是毛湿了，放回阳台。
　　这才发现，阳台的门打开了一条缝隙。
　　她记得出门前关严了。
　　门缝刚好能让大黄通过。
　　似是想到什么，江斐抓出躲在桌下的大黄，把它抱到了阳台的门口，测高度。
　　大黄一抬爪子，就能碰到阳台的门锁。
　　插销锁很容易打开。
　　“你开的门？”
　　江斐原本是猜测，谁知大黄钻进了她的怀里，软绵绵地叫着，无辜清澈的眼睛，仿佛在说——
　　我已经知道错了，你原谅我吧。
　　它就是想看看鸡崽和鸡肉罐头有什么区别！
　　“今晚的罐头没有了，下次再让我发现你进阳台抓小鸡，就把你送回隔壁。”
　　“每天只能吃干巴巴的猫粮，也没有人陪你玩，陪你睡觉。”
　　大黄瞬间瞪大了眼。
　　两脚兽比主人还残忍！
　　它咻地跳出江斐怀抱，趴在地上，露着肚皮扭来扭去，用头蹭着铁网。
　　撒娇卖萌的样子，像是在表达它对小鸡有多友好。
　　江斐无动于衷地坐在沙发上，坚决不给大黄开罐头，心里却想着其他事。
　　大黄在极寒生了一次病后，不仅变得耐寒，也不惧高温。
　　走廊四十五六摄氏度，它还能跑出去玩，并且越来越聪明，可以听懂她的话。
　　显然是变异了。
　　不知道小鸡们会不会变异。
　　想想三只长大的鸡，像大黄一样卖萌，江斐不由打了冷颤。
　　太辣眼了。
　　还是别变异了，老实的给她下蛋吧。
　　—
　　周二晚上7点。
　　姚大莽开了一辆商务，来接江斐。
　　看见江斐穿着平常的那套灰色薄款休闲套装，头发也是一成不变的高马尾，姚大莽犹豫道：
　　“江老板，你要不要换一身？”
　　“比如裙子高跟鞋什么的。”
　　他已经从苏流远那里知道了江斐跟陈家的关系。
　　多年没见渣爹后妈，不应该打扮一下，惊艳全场吗？
　　江斐坐上了副驾驶：“不用，这套很舒服。”
　　高跟鞋可不适合她待会要做的事。
　　陈家在富人区的边缘位置，离明尚大约40分钟的车程。
　　到达地方，江斐跟着姚大莽走向一栋 4层的大别墅。
　　门口有保安检查请柬。
　　核实完江斐和姚大莽的身份，才让两人进去。
　　不同于安置房和大通铺，这里灯火通明，别墅的前花园还摆放了很多假花假绿植。
　　进入一楼的大厅，凉爽的空气扑面而来。
　　铺着白布的宴会长条桌上，放了各种各样的新鲜水果，酒水饮料，精致的简餐。
　　虽然没有末世前丰富，但这些东西拿出去，足以令普通幸存者疯狂。
　　这就是上层和底层的差别。
　　底层人吃不饱饭，上层却吃喝不愁。
　　然而，社会秩序早晚会崩塌。
　　届时灾难面前，所有人都是平等的。
　　“张老板，这位就是平安的老板，江斐小姐。”
　　姚大莽笑呵呵地将江斐介绍给来参加捐赠会的人。
　　很多人没有见过江斐，只知道她的物资丰厚，背后还有一位神秘的老板。
　　没想到江斐年龄漂亮，众人毫不掩饰着诧异。
　　有人已经开始套话。
　　“江老板今天怎么自己来的？你背后的那位大老板没在安全所吗？”
　　“如果离得不远，你可以邀请那位一起来参加。”
　　“我老板社恐，不喜欢这种场合。”
　　江斐话音刚落，一道刻薄的女声响起。
　　“什么老板？我看是包养你的金主吧！”

第127章 从小三转正了？
　　“整个安全所，谁见过你那位所谓的老板？”
　　“你就是害怕暴露你被包养的事情，不敢请人出来！”
　　陈雯雯怨毒地瞪着江斐。
　　她和陈文浩关在了巡逻大队一周多，每天只有一碗米汤，连口面包都吃不上。
　　小黑屋的风扇还关了，他们天天热得像是从水里爬出来的。
　　好不容易放出来，身上也没了臭味，却因为陈文浩受伤，她险些被爸爸奶奶打死。
　　巡逻队处理了陈文浩的枪伤，可因为一直待在闷热的小黑屋里，导致伤口发炎感染。
　　要不是爸爸找人请了医生治疗，陈文浩的手就保不住了。
　　这一切全怪江斐！
　　“怎么不说话了？是被我说中了吧！”
　　江斐微蹙眉，睨着陈雯雯，装作在回忆的样子：“你是……”
　　“抢劫我店，还常年不洗澡的那个人！”
　　“你身上没有酸臭味了，看来在巡逻队关几天还是有好处的，你学会干净了。”
　　周围的人议论纷纷。
　　“陈家怎么回事，舍得拿酒水饮料请客，舍得在后花园修泳池，不舍得给女儿用洗澡水？”
　　“应该是在胡说八道吧。”
　　“你们别不信，我以前住在隔壁那栋别墅，前段时间突然出现一股臭味，熏得我搬家了，就是陈雯雯身上的味道。”
　　“快离她远点，说不定她携带什么病菌。”
　　见众人嫌弃的看着自己，陈雯雯羞恼地摔碎了手中的酒杯。
　　“江斐我要你立马跟我道歉！”
　　“行了你！大喊大叫的哪有淑女的样子？我在那边都听到了你的声音！”
　　冷脸走来的男人四十多岁，面相儒雅，穿着修身的西装，看起来价格不菲。
　　旁边是三十多岁风韵犹存的女人，一袭深红礼服，戴着成套的钻石首饰。
　　江斐眸底掠过一道讽刺。
　　渣爹和他的小情人过得还挺好。
　　“爸！是她欺负我！”
　　陈峰平低声呵斥陈雯雯：“上楼！不要再给我丢人！”
　　陈雯雯不甘心地离开。
　　方艳笑容虚伪地对江斐道：“听雯雯说，她在西大街遇到了你，我还不信，没想到是真的，几年不见，你都长成大姑娘了。”
　　“几年不见，方阿姨也从小三转正了。”
　　江斐一句话，让方艳笑不出来了。
　　众人一脸好奇。
　　怎么感觉有八卦？？？
　　碍于客人在，陈峰平不好跟江斐相认，小声说：
　　“去外面等我，我一会忙完要问你些事。”
　　上次陈雯雯买东西回来，就告诉了他江斐的身份。
　　但他不想认回江斐。
　　这孩子的存在，仿佛在变相提醒他，以前是个软饭男。
　　尤其江斐成了小老板，不免费给他物资就算了，还故意调高分店商品的价格，坑他的黄金！
　　欠教训的逆女！
　　江斐嗤之一笑：“你是以什么身份命令我？”
　　害怕江斐当众叫他爸，陈峰平刚想找保安强行带她出去，有人喊道。
　　“郑所长和宁局长来了！”
　　顾不上江斐，陈峰平连忙拉着方艳跑到门口迎接。
　　“郑所长，宁局长，你们好，我是这次捐赠会的举办方，陈峰平。”
　　“我们以前在路上偶遇过一次，不知道你们还记不记得。”
　　两人笑得谄媚。
　　“啊，有印象。”宁局长客气了一句，瞧见远处的江斐，扶着郑所长走了过去。
　　“老郑，这丫头就是平安两家店的老板，江斐。”
　　“江斐，这位是安全所的所长。”
　　江斐礼貌打招呼：“郑所长好。”
　　郑所长比宁局长年纪大，已经戴上了老花镜，慈眉善目的，笑道：
　　“之前我光听安胜和宁老弟念叨你，今天总算见到真人了。”
　　“安胜说你给了种植基地很多活青虾，不介意安全所以后会售卖的事情，你真的解决了我们一大难题，”
　　江斐如实回答：“我跟康老先生是交易。”
　　“如果青虾成功养殖起来，有功的是康老先生，郑所长不应该夸我。”
　　郑所长忍俊不禁：“你这姑娘会说话。”
　　陈峰平和方艳懵了。
　　为什么江斐和两位大人物很熟的样子？
　　她不就是一个小老板吗？
　　压下心中的种种猜测，陈峰平立刻凑过去，装模作样：“斐斐，郑所长腿脚不方便，你和他们去楼上书房聊吧。”
　　只要能攀上两位大人物的其中一位，他愿意认回江斐！
　　宁局长：“你们认识？”
　　“她是我前妻的女儿。”陈峰平刚要抚摸江斐头，表演一番。
　　江斐避开了他的手：“纠正一下，是被你气死的前妻，被你抛弃的女儿。”
　　“斐斐你不要胡说。”
　　陈峰平故作镇定，拼命地朝江斐使眼色。
　　江斐直接无视，提高了音量：“五年前，我妈妈重病住进了医院，才知道陈先生早就出轨了，不仅在外面有一儿一女，还拿家里的钱养她们。”
　　“方阿姨手段了得，明知我妈妈不能生气，却带着陈雯雯和陈文浩，跪在她病床前哭诉，说你跟陈先生是上辈子的夫妻，这辈子来续前缘，祈求她的成全。”
　　“因为你们，我妈妈病情加重，陈先生更是诡计多端，直接转走所有财产，办理离婚，抛弃未成年的我，去找小三和私生子。”
　　“这么多年，陈先生你花我妈妈的钱，住别墅，吃好的穿好的，养别的女人孩子，是不是早就忘记了，你当初吃软饭的嘴脸了？”
　　江斐语速飞快，陈峰平和方艳根本没有插嘴的机会。
　　围观的人也越来越多。
　　“平时看陈峰平彬彬有礼的，以为他挺有教养，谁知是个凤凰男，我最讨厌抛妻弃子的了！”
　　“陈峰平的女儿二十岁，儿子十九岁，就代表他最少出轨20年，真恶心！”
　　“方艳竟然是小三，破坏人家家庭，也不怕遭报应。”
　　“渣男配贱女，迟早被雷劈！”
　　方艳听不下去周围人的议论，捂着脸跑上了楼。
　　陈峰平恨不得用胶水黏住江斐的嘴。
　　什么时候说不行？非得当着宁局长和郑所长的面说吗？！
　　这逆女就是想害死他！
　　偏偏江斐还问向宁局长：“他们害死了我的母亲，是杀人凶手，可以抓走吗？”
　　宁局长委婉开口：“只要有证据，我们不会放过一个坏人。”
　　不能因为个人感情坏了规矩。
　　更何况现在危难降临，又过去了好几年，这件事没法从头调查。
　　江斐倒没有失望。
　　她说真相，只为了让陈家丢脸。
　　至于那些账，她会自己算。
　　“郑所长，宁局长，你们不要相信她的一面之词，我怎么可能会做那么浑蛋的事情？”
　　陈峰平牵强的解释，转移了话题：“我今晚准备了新口味的牛排，青虾，两位要不要先去品尝？”
　　“不用了。”郑所长环视着餐桌上的食物：
　　“苹果，葡萄，蛋糕，曲奇，这些东西我好久没有见过了，你们一副见怪不怪的样子，看来是天天吃，各位想好捐多少物资了吗？”
　　“不如你先说？”
　　“啊？”被点名的陈峰平，擦了擦额头的虚汗：
　　“300斤面粉，300斤小米，100斤苹果，100斤牛肉，行吗？”
　　郑所长：“可以。”
　　其他人也陆续报数，不敢比陈峰平捐赠的数量低。
　　每个人都恨得陈峰平牙痒痒。
　　捐赠会不装穷，你还往外摆水果甜点肉制品，生怕官方不知道你物资丰厚吗？！
　　瞎嘚瑟什么！
　　江斐和姚大莽也捐了。
　　江斐出50袋干菜，50包干果炒货。
　　姚大莽是100斤玉米面，100斤荞麦面，100包挂面。
　　等所有人说完，跟在宁局长身后的秘书小马，记录下了全部物资。
　　宁局长：“小马，你派人去各家取，我送郑所长回去休息。”
　　郑所长：“江丫头，有空来总局找我聊天。”
　　话落，他轻拍了拍宁局长的手。
　　后者瞬间明白他的意思，偷偷让小马划掉了江斐的名字。
　　莫言安走之前又捐赠了大批的物资，足够顶替江斐的那份了。

第128章 陆昱：我怕你被欺负
　　郑所长和宁局长一走，陈峰平就沉下了脸，刚想找江斐算账，却慢了一步。
　　众人团团围住江斐，热情地敬酒。
　　陈峰平挤不进去，还被人推到地上，泼了一身酒，气得去卫生间清理。
　　“江老板最近有没有空，我想请你和郑所长，宁局长吃顿饭。”
　　“我家有几瓶好酒，江老板一会去我那里喝一杯？”
　　“江老板应该还没有男朋友吧？我儿子今年十八，帅气又听话，可以介绍你们认识。”
　　都是想利用江斐，攀上郑所长和宁局长。
　　江斐全程只喝酒不说话，由姚大莽婉拒。
　　直到脸喝红了，江斐假装醉酒出去透气，绕到了别墅的后花园。
　　这里没有摆放假花，只有一个注满水的大泳池，水面漂浮着几个卡通的泳圈，一些颜色艳丽的彩带，明显是开过派对。
　　普通幸存者每天节省用水，富人区倒好，在家开泳池趴。
　　不知道外面的人看到这些，会不会暴乱。
　　江斐正要取出攀岩装备，突然身后传来脚步声。
　　“蜂蜜水解酒。”
　　转身一看。
　　陆昱穿着服务生的黑色工作服，戴着白手套的手，托着一个餐盘，上面放着一杯蜂蜜水。
　　“你怎么在这？”
　　“我听苏流远说你要参加捐赠会，地点是在陈家，我怕你被欺负，借了一套衣服来当服务生。”
　　想起江斐刚才在别墅里的表现，陆昱唇角轻弯：
　　“不过现在看，我的担心是多余了。”
　　早知就不去偷员工衣服了。
　　江斐心里暖暖的，喝完了蜂蜜水：“你带对讲机了吗？”
　　“带了。”
　　以为江斐是要用，陆昱拿了出来，却听她说。
　　“你帮我在楼下放风，我去楼上偷点东西。”
　　陆昱：“……”
　　邻居做事总是很刑。
　　“好，要是来人我用对讲机联系你。”
　　他下班就不是巡逻队的了。
　　—
　　江斐来到了别墅的侧方。
　　确定后花园的陆昱看不见，从超市仓库拿出攀岩装备，爬上了三楼的露天阳台。
　　门是推拉的，没有锁，里面也没人，江斐戴上劫匪专用的黑头套，换了一身衣服，趴在房门上仔细听走廊的动静。
　　服务生和陈峰平都在1楼，3楼此时没有人。
　　江斐蹑手蹑脚的溜出去，开始挨个房间寻找黄金。
　　逛了几个房间，才找到陈峰平的书房。
　　渣爹把黄金藏哪了？
　　转了一圈，也没发现半块金条，江斐干脆将一面墙的古董，还有一柜子的酒水收进超市仓库。
　　系统：【叮——检测到黄金：50000克】
　　难不成……藏在了古董瓷器里？
　　瞥见落地的一个大花瓶，江斐走过去，拿手电筒一照。
　　里面还真有个大黑袋。
　　连东西带花瓶收进超市仓库。
　　【叮——检测到黄金：20000克】
　　渣爹够鸡贼呀！
　　这下有了经验，江斐看到可以藏黄金的容器就收。
　　【叮——检测到黄金：1000克】
　　【检测到黄金：3000克】
　　【黄金：1000克】
　　搜刮完了书房，江斐又去隔壁搜，时不时就能接到吞金系统的提醒。
　　不算书房的，一共120000黄金。
　　如同下山的土匪，连摆件书籍衣服鞋蚕丝被等等也没放过。
　　刚到2楼，忽然听见一道骂声。
　　“下暴雨闹虫灾的时候，怎么没让那个小贱人死在临城？！”
　　是方艳。
　　顺着声音的来源，江斐小心的靠近2楼的一个房间。
　　听得出来，还有陈文浩和陈雯雯的声音。
　　陈雯雯：“爸为什么说我不说江斐？明明是她在欺负我！”
　　方艳：“今晚来的都是富人区的人，你跟江斐闹，只有咱家丢脸，他们都不知道你爸结过婚的。”
　　“一提这事我就来气，那贱人刚才竟然在楼下把当年的真相说了！所有人都知道我是小三，你爸当过软饭男！”
　　陈文浩：“等我伤好了，一定要狠狠地收拾她！”
　　陈雯雯：“你手上的伤不是已经好了吗？还躺在床上干什么？”
　　方艳：“好了也要休养，男人的手不能留疤，你一个女孩子懂什么！出去！”
　　“来，浩浩，妈喂你吃饭。”
　　“你就向着弟弟吧！”
　　听到陈雯雯要出来，江斐立刻躲进了隔壁的空房间。
　　透过门缝，见陈雯雯走向走廊另一边的房间，江斐悄悄跟上。
　　“你们眼里只能看见陈文浩，看不到我，那当初生我干嘛？”
　　陈雯雯愤愤的嘀咕着，打开卧室的门刚进去，蓦地被砸中后脑勺，晕倒在地。
　　江斐反手关上门，拿出了一把推子，直接剃光了陈雯雯的头发，眉毛。
　　这辈子你也尝尝做光头的滋味。
　　顺便把房间的首饰，漂亮的包包都收进了超市仓库。
　　又取出普通版的狗嫌香水，喷在陈雯雯的头上，脸上，身上。
　　随后，换成加强版的狗嫌香水，喷在了陈文浩房间的门口。
　　不为致幻，只为臭吐渣爹一家。
　　做完这一切，江斐找了个空房间，迅速换回原来的衣服，摘掉黑头套，从2楼的窗户翻下去。
　　不忘拿几件首饰在手上，假装她偷到的。
　　今天时间紧，下次有机会再来找金条的位置。
　　回到后花园，陆昱还站在泳池的旁边。
　　江斐：“他们保证会怀疑我，我兜里不能装，会被发现，你帮我藏起来。”
　　“一会我送去平安小超市，你有空取。”
　　陆昱才将首饰装进口袋，熟悉的声音传来。
　　“江丫头你怎么来后花园了？”
　　江斐&陆昱：“？！”
　　宁局长不是走了吗？！

第129章 高温并发症之一
　　“我喝酒喝得恶心，出来喝杯蜂蜜水缓缓，局长不是去送郑所长了吗？”
　　江斐镇定的说着，背在身后的手挥了挥。
　　陆昱秒懂，低着头匆匆离开。
　　好在，宁局长没有发现不对，回答道：“我送老郑上车就回来了。”
　　“江丫头，你的老板售卖肉制品吗？”
　　“最近突发色弱和昏倒的人太多了，都是因为营养不良，种植基地活的家禽畜牧，不可能拿出来宰杀，要留着繁殖。”
　　“我想从你老板那里买一批肉，越多越好，还有上回的药草。”
　　江斐假装思考，实际是用意念查看了一下超市二楼的肉品区。
　　冷鲜柜里的肉基本没怎么动过。
　　光牛肉种类的黄牛肉，就有完整的300头。
　　还不算其他鹿肉兔肉鸡肉猪肉等，多到她和队友们这辈子都吃不完。
　　卖给官方一些，还能赚黄金尽快解锁新区域。
　　“可以，刚好老板上次给我的货里有肉，藏在了外面，最晚下周日能交货。”
　　“不过药草慢一点，需要运输，大概半个多月。”
　　其实是她还想再种一批。
　　“行，这件事我会交给徐千尧负责，你两家离得近，联系方便，至于价格，你老板开多少我都同意……”
　　突然一阵吵闹声，打断了宁局长的话。
　　所有人从别墅里跑出来，有的干呕，有的跪在地上狂吐。
　　“呕——这味道太恶心了，陈家是马桶炸了吗？”
　　“我严重怀疑他在家偷偷制作臭蛋吃！”
　　“天，我要不行了，快把我送去医院。”
　　江斐和宁局长离得远，但也闻到了从别墅里飘出的味道。
　　像是在一个炎热的午后，走进了垃圾场。
　　成千上万的垃圾散发着酸臭味，紧紧地包围住你，顷刻间将你熏入味。
　　江斐立马捂住了鼻子。
　　不愧是狗嫌香水的加强版，比普通版臭太多了！
　　就连一向沉着冷静的宁局长，都忍不住干呕了：
　　“他们是在家里挖了一条臭水沟吗……”
　　“啊——！！！”
　　陈雯雯尖叫地跑出别墅，光溜溜的脑袋如同一颗卤蛋。
　　原本精致的礼服上沾满了黄绿的呕吐物，随着她奔跑掉落。
　　众人迅速离远，生怕溅到自己身上。
　　找到跪在泳池边呕吐的陈峰平，陈雯雯嚎啕大哭：“爸！我的头发和眉毛都没了！首饰包包也被偷了！”
　　“你离我远点……你身上太臭了！”
　　陈峰平又吐了一大口。
　　此时陈文浩背着方艳也跑了出来。
　　方艳直接被臭味熏昏迷了。
　　陈文浩累得趴在地上喘气，身上全是呕吐物。
　　“爸……奶奶也在房间被熏昏了……我实在是背不动了……”
　　“姐你怎么一股臭味……能不能走出去？”
　　陈雯雯委屈地退后：“跟我有什么关系！”
　　“一定是江斐干的！我上次就是去平安小超市！回来变得一身臭味！”
　　江斐：“你不要冤枉人，我一直在后花园透气，根本没进过别墅。”
　　众人都见到了江斐出去，可以帮她作证。
　　“江斐是半小时前走的，别墅里的臭味刚出现几分钟，陈雯雯你想栽赃陷害，也要算好时间吧？”
　　“现在就你身上味道最大，明显臭味是你散发出来的，跟人家有什么关系？”
　　宁局长：“我和江丫头待在后花园半天了，没见过她离开。”
　　陈雯雯快气疯了：“你们这群煞笔！为什么我说什么都不信？！”
　　不止是宁局长神色不悦，其他人脸色也变得难看。
　　啪！
　　站起来的陈峰平，扬手甩了陈雯雯一个耳光：“道歉！”
　　蠢货！一句话得罪了所有人！
　　“我又没错！”陈雯雯哭着跑走。
　　陈峰平更窝火了，不得不挤出笑容：“是我没有管教好雯雯，我替她向大家道歉，对不起。”
　　“今天家里有事，就不留各位吃饭了。”
　　让保安去请巡逻队来调查，陈峰平又叫了两人，去救昏迷的老母亲，已经没心情找江斐聊分店价高的事。
　　不知道从哪冒出的臭味熏吐了每一个人，还当众丢脸，他只想赶紧忙完去外面呼吸新鲜空气。
　　臭得他胃都疼！
　　而江斐与宁局长分开后，坐着姚大莽的车回了明尚公寓小区。
　　没想到江斐认识官方的人，姚大莽一路笑得合不拢嘴，庆幸抱上了粗大腿。
　　对江斐的态度更加热情，恨不得背她上楼。
　　江斐委婉地拒绝了，先去203收苏流远放的黄金。
　　除了店里赚的，还有姚大莽送来的。
　　【叮——检测到黄金：465348克】
　　回了302，喂大黄吃晚饭，江斐便进入超市的药园，将药草的新植株进行根茎繁殖。
　　每株依旧分6株，到时候长成，她就有十二万株的药草了。
　　中途顺便去了超市仓库，看在陈家的收获。
　　30件古董瓷器，10个普通落地大花瓶，50本名著，13套珠宝首饰，40包纸抽，15瓶高档红酒，8套西装，11双皮鞋，5双高跟鞋，7个名牌包，6床双人蚕丝被。
　　加上她以前收的珠宝首饰，总共满满三个大货架。
　　有时间可以卖掉了。
　　忙了近一周，江斐种完药草，气温也升到了51℃。
　　她每天都会出去一趟适应气温。
　　防止晒伤，防晒衣从头捂到脚，导致脖子和身上出现了热痱子，伴随着轻微的痒意。
　　忍住想抓挠的手，江斐抹上药膏，这次只戴了遮阳帽出门。
　　整个城市像是烧透的火炉，令人喘不过气来。
　　上空的太阳炙热毒辣，江斐感觉自己似是烤盘上的肉，正在被高温煎熟，连忙上了皮卡打开空调。
　　气温到55℃，就关店吧。
　　这种天气，苏流远他们出门太受罪了。
　　江斐想着，取出首饰装进箱子里，放在后座，开车去了王瘸子的日杂店。
　　白天很少有人来买东西，王瘸子只安排了刀疤兄妹在店。
　　店里开着空调，并不热。
　　“江小姐你先坐下喝杯水，王瘸子在后面的仓库，我去叫他。”
　　刀疤从冰箱里拿了一瓶冰镇的矿泉水，递给江斐，便出去了。
　　坐在柜台里的刀蓉，好奇地看着江斐。
　　不同于初见的狼狈，女生现在穿着棉麻的长裙，剪了齐脖的短发，配上一双乌黑的大眼睛，仿佛可爱的蘑菇头。
　　“我记得你，白色的衣服。”
　　由于受过刺激，精神出了问题，刀蓉说话的语速比正常人要慢。
　　“你带我，回家，找到了哥哥。”
　　“我喜欢你。”
　　“你吃。”
　　刀蓉傻笑着拿出一根火腿肠。
　　“谢谢。”江斐接过火腿肠，看见了刀蓉小臂上的红色抓痕。
　　皮肤已经红肿，分布着几块红斑。
　　伸手轻轻摸了一下，皮肤的温度很高。
　　刀蓉嘶了一声：“疼。”
　　江斐给刀蓉检查了身体，只有两条手臂上有红斑，借着口袋取出一支药膏，一包棉签。
　　“你不要动，我给你抹药，抹完以后就不会疼，不会痒了。”
　　刀蓉乖乖地坐好，让江斐抹药。
　　刀疤也带着王瘸子回来了。
　　“大佬你在给小蓉抹什么？”
　　“日光性皮炎的药膏。”
　　江斐将用过的棉签扔进垃圾桶，顺手给了刀蓉一根棒棒糖吃，对刀疤道：
　　“这支药膏你留着给小蓉用，一天三次。”
　　“最近让她出门做好防晒措施，再给她补充维生素，吃点抗炎药。”
　　“如果她痒得受不了，可以冷敷缓解，千万不能抓挠，要是皮炎严重了，会出现头疼，恶心等全身症状。”
　　刀疤愣住：“我，我以为她是过敏……”
　　江斐：“过敏和皮炎的症状是不同的。”
　　“现在紫外线强烈，没有做好防晒，长时间待在外面，会引起急性损伤性反应，就是我所说的日光性皮炎。”
　　算是高温的并发症之一，好发于儿童，妇女等。
　　她上一世也得过，没有药品，只能硬熬。
　　“对不起小蓉，是哥哥没照顾好你。”刀疤自责地蹲在刀蓉的身边道歉。
　　不明白哥哥为什么不开心，刀蓉把棒棒糖塞进了他嘴里：“吃糖，心情好。”
　　“傻丫头。”
　　知道江斐有事要跟王瘸子聊，刀疤带刀蓉去了里面的休息室。
　　“大佬，你帮我看看，这是不是皮炎。”
　　王瘸子掀开了老头背心，露出的胸膛皮肤大面积脱皮。
　　“是，不过你快好了，也可以抹一些药膏。”
　　告诉完王瘸子具体的药名，江斐将车上的两个纸箱搬进了屋里。

第130章 喜当江妈
　　“箱子里是珠宝首饰，你拿去跟富人圈交易换物资，到手我们对半分。”
　　“我那份直接送去平安小超市，交给苏流远。”
　　去了富人区一趟，江斐有预感，安全所迟早会乱起来。
　　一旦普通幸存者发现富人区过的是什么生活，必定会心里不平衡，做出过激的举动。
　　趁着还没乱，她先圈一波物资，补两家店里的货。
　　王瘸子打开箱子一看，险些被满满当当的珠宝首饰晃瞎了眼。
　　随便拿出一条钻石项链检查，确定是真货，王瘸子呆了。
　　“大佬你这么有钱，当初为啥要坑我，咳，让我买东西……”
　　江斐很诚实：“我是末世后发的财。”
　　她以前是真穷。
　　“砖和水泥不用收了，你最近帮我多收些医用口罩。”
　　“作为报酬，分店的干菜干果你可以每样拿五斤。”
　　其他防护用品超市仓库都有，只有口罩数量最少。
　　口罩是一次性用品，消耗大，要多囤。
　　她不想以后三四十度戴着防毒面具，闷出一脸热痱子。
　　“大佬是不是得到了什么消息？”
　　“多囤防护用品和药。”江斐给了王瘸子一个你懂的表情。
　　王瘸子心领神会。
　　看来过段时间会出现关于疾病的灾难。
　　有靠山就是好！
　　王瘸子正要去叫小弟来整理珠宝首饰，阿猛跑了进来。
　　“老大江小姐的车在外面！她是不是也在这里？！”
　　一转头，就看到椅子上的江斐。
　　“江小姐，有人在外面造谣，说平安小超市和分店的商品是以次充好，还说你被包养了。”
　　“我查到是一个叫陈雯雯的，散播的消息，需要我们去澄清吗？”
　　“不用管谣言，但陈雯雯可以教训，记得人别弄死了。”江斐提醒王瘸子：
　　“要是陈家来买首饰，价格越高越好，”
　　几句谣言，还影响不到她的生意。
　　王瘸子：“只要陈家买，我保证往死坑他们！”
　　江斐也起身准备离开。
　　“白衣服姐姐！”
　　刀蓉从休息室跑出来，怀里抱着一个小花盆，里面种着清香的茉莉花。
　　“送你，药膏礼物，哥哥说要感谢。”
　　很久没看见新鲜的花朵，江斐有一瞬间的失神。
　　“这是你种的？”
　　刀蓉点头：“里面还有。”
　　江斐跟着刀蓉去休息室。
　　窗台摆放了虎刺梅，米兰花，长春花，每盆花长势都很好。
　　一旁的地上放着三层小推车，装着各种各样的种植工具。
　　“小蓉以前是园艺师。”
　　刀疤指了指脑子，复道：“自从她这里不好后，变得更喜欢花艺栽培，我就找来花种和工具，让她种，没想到真种出来开花了。”
　　江斐建议道：“她在这方面很有天赋，可以去种植基地工作。”
　　“那里待遇好，不会介意小蓉的情况。”
　　她上次去种植基地，看到过和小蓉情况差不多的工作人员。
　　听凌昭睿说，种植基地只看能力，不看身体和背景。
　　末世里，人才最重要。
　　毕竟以后可以帮人类重建家园。
　　“我倒是想让小蓉去。”刀疤叹了口气，复道：
　　“可我们的身份不干净，或多或少有过案底，不敢跟官方打交道，怎么送她去种植基地？我也怕她去面试，被其他人笑话。”
　　王瘸子：“小蓉是清白的，万一因为我们以前犯的错，连累到她，我良心过不去。”
　　江斐：“末世后，这些事情已经不重要了，官方不会去查。”
　　“我今天有时间，可以带小蓉去种植基地，你和刀疤谁开车跟我一起去？”
　　“先说好，我不确定种植基地会不会要小蓉，但能试一试。”
　　正好该给凌昭睿送物资了。
　　刀疤和王瘸子对视一眼。
　　一个黑不溜秋，一个满身纹身。
　　最终决定，让王瘸子跟着江斐去，他负责开车带刀蓉和花。
　　“谢谢你江小姐！无论小蓉留不留在种植基地，你都帮了我！你就是我的江妈！”
　　刀疤干脆利索的跪地磕了一个。
　　刀蓉看了看哥哥，学着他的样子跪下，傻笑道：“江妈好。”
　　江斐：“……”
　　“不要再给我磕头，也不要叫我江妈。”
　　什么鬼称呼！！！
　　刀疤不好意思的站起来，刀蓉却改不过来了，像是找到什么好玩的事情，一口一个江妈。
　　叫的江斐头皮发麻，快速跑回了皮卡上。
　　车里只有她自己，取了几袋物资放后座上，开往种植基地。
　　王瘸子开着面包车，带着刀蓉跟在后面。
　　到达目的地，出示完证件进入，江斐三人在宿舍找到了凌昭睿。
　　简单说明了事情，江斐拿来了刀蓉种的茉莉花。
　　凌昭睿连饭也顾不上吃了，惊讶的看着长势喜人的茉莉花：“比我们温室的花都好，你是怎么种的？”
　　刀蓉眨了眨眼，认真的比划：“就是这样，再那样，然后花开了。”
　　凌昭睿：“……”
　　讲的挺省略的。
　　“这事我做不了主，我带你们去见我老师吧。”
　　王瘸子有点害怕，可为了刀蓉的未来，硬着头皮走进了大楼。
　　一进办公室，江斐就发现桌上的身份展示牌换了。
　　【种植基地基地长，康安胜】
　　“康先生升职了？”
　　“托江丫头的福，青虾养殖成功，上面给我升职了。”康安胜心虚的摸了摸鼻子，没隐瞒：
　　“这周安全所官方的商店，就会开始售卖青虾了。”
　　“江丫头你那里还缺不缺特殊白菜？”
　　安全所卖青虾，就是断了江丫头的一条发财路。
　　尤其江丫头和他交易的价格还很便宜，更让他觉得过意不去。
　　见康安胜面露愧疚，江斐趁机试探：“特殊白菜可以换成5种药草吗？”
　　“每种一株。”
　　她不贪，拿回去自个种。
　　“当然可以，我给你10种不同的药草，凑个十全十美。”
　　江斐乐了。
　　没想到来种植基地还有意外收获！
　　康安胜：“你们找我有什么事？”
　　凌昭睿将刀蓉的事情说了，放下了捧着的花盆。
　　康安胜看着盆里的茉莉花，惊喜道：“小姑娘你用什么方法种的？”
　　刀蓉把刚才对凌昭睿说的，又对康安胜比划了一遍。
　　康安胜沉默了几秒，开口道：“这样吧，让她待在种植基地一段时间，等她种出新的花，我再决定留不留下她。”
　　“她的情况特殊，问她没有用，只能动手证明。”
　　江斐看向刀蓉：“你愿意留在这里吗？”
　　“江妈陪我吗？”
　　江斐：“……我可以偶尔来看你。”
　　王瘸子小声说：“我跟你哥哥会经常过来。”
　　就这一个妹子，必须顺着她来。
　　刀蓉这才笑着点头。
　　为了方便进出，江斐还帮王瘸子要了一张临时通行证。
　　虽然仅能一个人使用，但可以常来看刀蓉。
　　王瘸子跟着刀蓉和凌昭睿去收拾住所，江斐则和工作人员去温室大棚取药草。
　　选了有消炎，止痛，退烧功效的药草，江斐还要了一小盆樟脑草。
　　入药可以镇静安神，抗炎抗菌，晒干就成了猫咪最喜欢的猫薄荷。
　　大黄长这么大，好像没有接触过猫薄荷，带回家给崽试试。
　　将十个小花盆搬上车，江斐开车出了种植基地，便把药草都收进了超市仓库。
　　取出治疗日光性皮炎的药膏药品，江斐分成4袋装好，去了平安小超市。
　　刚停好皮卡走进店，一辆非常显眼的银色商务车停在了外面。

第131章 岁数大脸皮厚，一巴掌都打不透
　　司机从银色商务车下来，一手打开后车门，一手举起了遮阳伞。
　　陈文浩扶着一个老太太下车。
　　看见那张尖酸刻薄的老脸，店内的江斐，心中瞬间翻涌起恨意。
　　是陈峰平的亲妈，她的“好”奶奶。
　　自她懂事起，就知道奶奶不喜欢母亲。
　　只因母亲没有为陈家生下一个儿子，还经常在外面忙生意。
　　奶奶觉得母亲不称职，每次见面都要冷嘲热讽一番，对她也是非打即骂，张口闭口赔钱货。
　　陈峰平能出轨二十多年没被发现，全靠奶奶当掩护。
　　甚至后来事情暴露，奶奶理直气壮地对母亲说。
　　“你自己肚子不争气，就别怪别人帮我生大孙子！老陈家可不能在你这里绝后！”
　　吃她家的，花她家的，还想让她母亲和方艳以姐妹相称。
　　多不要脸！
　　苏流远同样注意到了外面的两人，毫不掩饰厌恶：“他们怎么又来了？”
　　“平均两天一趟，非要见到队长你，上次被我泼了一盆脏水才离开，我去把他们赶走。”
　　“不用。”江斐压低了声音：“你去门口放风”。
　　虽然西大街归陆昱管，但她不想给队友添麻烦。
　　送上门的王八蛋，不打白不打。
　　明白江斐想干什么，苏流远起身去了门口，顺手挂上休息的牌子。
　　司机和陈文浩也一左一右的扶着陈老太太进来了。
　　陈老太太进门就道：“你这个死赔钱货，终于舍得出来了。”
　　“还站在那里干什么？赶紧给我倒杯凉水！”
　　要不是峰平不方便露面，怕被指指点点，她才不愿意高温天出来找赔钱货。
　　江斐：“你也配？”
　　陈文浩：“你怎么跟奶奶说话呢？！”
　　“她是你奶奶，又不是我的。”
　　“你！”
　　“好了乖孙，咱不生气，气坏身子犯不上。”陈老太太哄着陈文浩，却在转头后，沉下了脸，命令着江斐：
　　“我也不废话，趁着交易所没有下班，你和我乖孙去办理手续，把两家店转给他。”
　　“你一个女娃娃不找人结婚过日子，成天抛头露面想干什么？勾三搭四吗？”
　　“跟你那妈一样，整天往外跑，和一群不正经的人待在一起。”
　　根本不用江斐开口，周晚晴和江小石火力全开。
　　“你说这几句话，比废话还没必要，我们老板愿意做什么就做什么，跟你有关系吗？”
　　“土都快埋脖子的岁数了，还不抓紧在家做寿衣，出来瞎跑什么？安全所可没有寿衣店。”
　　江小石：“岁数大，脸皮厚，一巴掌都打不透！”
　　就连过来帮忙打扫卫生的姚金，也听不下去陈老太太的话了。
　　“她结不结婚关你屁事？你生她了还是养她了？”
　　“什么年代了，还有你这种重男轻女的思想，当年开放的时候，你是待在地底下躲过去了吗？”
　　他和死穷鬼不对付，都没惦记过她的两家店，这老穷鬼真不要脸！
　　陈老太太气得捂住胸口：“你，你们太过分了！”
　　“奶奶你坐下歇会，我帮你教训他们！”
　　陈文浩走向江斐想要动手，蓦地被她踹倒在地。
　　周晚晴立刻去关上铁门。
　　江斐按着陈文浩狠狠挥下了拳头。
　　“不许打我的乖孙！”陈老太太急得刚站起来，忽然倒下失去了意识。
　　站在后面的江小石，拿着木棍又朝她的脑袋敲了一下。
　　司机傻眼了，不知道该去帮陈文浩，还是救陈老太太。
　　姚金也懵了。
　　没人告诉他要动手啊！！！
　　见司机要去对付江斐，姚金犹豫了一瞬，举起手中的拖布拍着对方。
　　退！退！退！
　　最后，周晚晴拿过江小石的木棍，简单粗暴地打晕了司机。
　　“你快把拖布放下吧，甩我一身水。”
　　江小石：“姚哥哥好像帮我洗了脸。”
　　姚金尴尬地放下拖布。
　　他第一次打人，不太熟练。
　　早知道就叫牛二过来了！
　　江斐也停下了手。
　　陈文浩被打得半死不活，昏死在地上。
　　从小仓库找出三个大麻袋，江斐将三人套了进去，让苏流远回来帮忙，和姚金他们一起扔到了皮卡的后车厢。
　　姚金有点犹豫：“人还没死就抛尸，不安全吧。”
　　“谁说要杀人了？”
　　“我送他们去个好地方。”
　　说着，江斐开车走了。
　　——
　　下午阳光足，晒久了皮肤会疼，大通铺没有人在外面睡觉。
　　江斐戴好黑头套，取出一把枪，4袋面包，进厂房找到了两个工具人。
　　“把这三个麻袋拖到房顶。”
　　有东西吃，两人很快照江斐的话做完了。
　　害怕她手里的枪，工具人根本不敢好奇袋子里的东西，拿到面包就跑走了。
　　顺着爬梯，江斐上了房顶，解开所有麻袋，让三人在阳光下暴晒。
　　随后，拿出一把刀，割掉了陈老太太的舌头。
　　不是喜欢说吗？
　　那以后就做个哑巴。
　　注意到陈文浩右手的枪伤已经好了，江斐安上消音器，又打了一枪。
　　左手也没放过，一枪打入了掌心。
　　这回对称了。
　　江斐下了房顶，开出大通铺才摘掉黑头套。
　　回到平安小超市，门口的银色商务车变了位置，停在了路边。
　　陈家来人了？
　　江斐疑惑地走进店，苏流远扔给了她一把车钥匙。
　　“刚才晚晴从司机身上拿的。”
　　“干得不错，晚上给你加个鸡腿。”
　　听到江斐的话，周晚晴嘴角克制不住的上扬。
　　恩人夸她了！
　　姚金好奇地看了看皮卡的后车厢：“你把人送去哪里了？”
　　“不该打听的不要打听。”
　　“嘁，我还不想知道呢！”姚金嘴硬地回了分店。
　　江斐则叫来了江正康和韩阳，告诉了大家日光性皮炎的事情。
　　一番检查下来，江正康，韩阳，江小石都患上了皮炎。
　　大通铺离西大街很远，他们没有车，只能步行，每天最少要在阳光下走两小时。
　　不仅有皮炎，身上还多处晒伤。
　　苏流远和周晚晴只是闷出了热痱子，情况并不严重。
　　而姚金跟牛二，姚大莽天天派人车接车送，晒不到半点太阳，完全不用担心。
　　“桌上的袋子里，是治疗日光性皮炎的药品，舅舅你们一人一袋，多余的那份放在店里备用。”
　　江斐思考了一下，复道：“以后你们三人住在分店二楼的休息室，不要跑来跑去折腾了。”
　　“商务车的钥匙给你们，有什么事出门也方便。”
　　“晚点就开车去大通铺，把你们的东西取回来。”
　　分店的休息室比平安大，能住四五个人。
　　江正康等人连连道谢。
　　在店里吃完饭，江斐开车回了明尚公寓小区。
　　刚到三楼，便看见站在自家门口的男人。
　　一身简单的背心沙滩裤，裸露出的手臂精壮有力，单肩背着包，眉眼轻弯。
　　“我回来住了。”

第132章 邻居总是能创造惊喜
　　“走廊热，我们进去说。”
　　江斐拿出钥匙打开了302的房门。
　　大黄习惯性地跑到江斐的脚边，亲昵地用脑袋蹭着她的腿，倏地发现跟在后面的陆昱。
　　好像有点眼熟。
　　闻一闻。
　　哦豁！是它的主人！
　　大黄立刻抛弃了江斐，顺着陆昱的腿，爬到他的怀里。
　　陆昱单手托住大黄进屋。
　　当看见阳台唧唧叫着的三只小鸡，眼中闪过诧异。
　　“安全所有卖活鸡的地方吗？”
　　“没，是我前段时间拿受精蛋孵化的。”江斐骄傲地给陆昱介绍：
　　“这只最胖的叫老大，那只毛少的叫老二，最小的叫老三。”
　　“……挺好听的。”陆昱昧着良心夸赞。
　　邻居总是能创造惊喜。
　　“我从今天开始休假了，一个月的假期。”
　　“听上面说，最近气温会突破60摄氏度，过几天官方就会安排人给每家每户贴上特殊的隔热膜。”
　　陆昱友情提醒：“大概率是救援队的工作。”
　　江斐：“……”
　　没事，她已经习惯随时被叫走干活了。
　　帮陆昱把猫用品都搬回了301，江斐没有关客厅的小门洞，大黄依旧可以跑过来开小灶。
　　陆昱休假没事干，开始跟着苏流远去店里帮忙。
　　江斐照常每天去分店吃晚饭，白天则待在家里，进入超市种植新的药草。
　　不能根茎繁殖的，就用扦插繁殖的办法种。
　　樟脑草现在数量太少，等多一些，再晒干给大黄玩。
　　顺便将以前种的药草又根茎繁殖了一批。
　　不知不觉，要给宁局长交肉货的日子到了。
　　高品质的鲜肉不好解释，江斐选了普通牛羊肉，每种500斤。
　　完整的鲜鸡，鲜鸭，鲜鹅，鲜兔，各100只。
　　外加700斤普通猪肉，500斤驴肉，500斤驴肉。
　　还有她在临城潜水装备商店收的10条缺脑袋的鳄鱼。
　　统统用从泰松城收的大铁箱来装。
　　再蹭超市2楼的冰块装进每个箱子里，给肉保鲜。
　　忙活了两天，江斐装了30个大铁箱。
　　基本每个箱子都有一半的冰块，保证里面的肉不会受到高温影响。
　　退出超市，江斐打算今天就联系徐千尧接货，却看到客厅的沙发上，大黄正在用爪子扒拉电视遥控器。
　　以为是她没有收起来，江斐拿走遥控器收进了抽屉里，取出一份金枪鱼肉泥喂大黄。
　　小水塘的青虾需要肉泥喂养，大黄也爱吃，她之前做了上万袋储存在超市仓库。
　　有好吃的，大黄顾不上跟江斐撒娇，埋头干饭，眼睛晶亮亮的。
　　主人的东西=鱼肉泥。
　　它一会再去给香香的两脚兽叼几个过来！
　　并不知道大黄的心理活动，江斐出门来到了小区的后门。
　　晚上没有人在，江斐从超市仓库取出5辆老货车，装上所有铁箱，锁好车厢，拿对讲机调到了徐千尧的频道。
　　呼叫了四次，徐千尧那边才回话。
　　“怎么了？”
　　“我把肉都取回来了，药草还要等一周，你现在可以来小区后门接货吗？”
　　徐千尧：“我还在工作，估计要一个多小时结束，不然你先回家，我一会忙完就去找你拿钥匙？”
　　江斐看了一眼时间。
　　店里马上开饭了。
　　“到时候你去平安分店找我吧，我给你留份晚饭，还能给徐奶奶带点干果炒货。”
　　“铁箱里有冰块，可以坚持三四个小时，时间够用。”
　　徐千尧：“行。”
　　关了对讲机，江斐开皮卡去了分店。
　　姚金和牛二已经下班走了，周晚晴做好了饭菜。
　　四荤三素一汤，每道菜都是大分量。
　　江斐拿来一袋一次性饭盒，交给周晚晴装出两人的份，留给徐千尧吃。
　　自己去了楼下拿袋子装干果炒货。
　　陆昱也下来帮她。
　　“你告诉我装什么，我来装，你坐那边歇会。”
　　“车上和店里都有空调，怎么跑得一身汗？”陆昱顺手拿了一包降温湿巾给江斐。
　　“刚才在外面待了一会。”
　　江斐用湿巾擦着额头和脖子，突然听到下楼声。
　　“老板，你去吃饭吧，我和陆同志在楼下装，每样都拿一些，保证会有徐奶奶喜欢的。”
　　周晚晴柔声说着，眸底藏着对陆昱的敌意。
　　休想跟她的恩人单独相处！
　　她恩人要独自美丽！
　　敏锐地捕捉到周晚晴眼中的凶狠，陆昱还没想起来哪里惹过对方。
　　周晚晴又看向江斐，眼神柔情似水。
　　仿佛刚才的凶狠，是陆昱的错觉。
　　可能想多了吧。
　　事实证明，陆昱没有多想，周晚晴在吃饭时，还霸占了他在江斐右手边的位置。
　　每当他想要和江斐说话，周晚晴就会夹菜打断，一副防贼的架势。
　　陆昱不禁小声问向身边大口吃饭的苏流远：“我在店有惹过周晚晴吗？”
　　“我觉得她有点针对我。”
　　“没有吧，晚晴性格很好的。”苏流远随手给他夹了一块牛肉：
　　“再不吃就没了。”
　　陆昱心不在焉地吃肉，本想再试一次，到底是不是他的错觉，突然有人上了楼。
　　为了散二楼的油烟，楼梯口的门会开一会。
　　毕竟外面挂上了休息的牌子，不会有顾客进店。
　　看到是陈峰平，江斐等人谁都没有了胃口。
　　苏流远：“没看见门上贴着闲人免进吗？出去！”
　　“我是来找江斐的。”陈峰平忍着怒火，拿出一沓医院的检查单扔在了江斐的脚边。
　　“你奶奶没了舌头，身上重度晒伤，现在躺在重症监护室里昏迷不醒，你弟弟两只手被子弹贯穿，晒的皮掉了一层，毁了容，你还有心情在这吃饭？！”
　　陈雯雯臭得出不了门，他又不敢派人抓救援队的江斐，只能趁着天黑自己来。
　　江斐故作茫然：“跟我有什么关系？”
　　商务车被苏流远改了颜色换了牌子，停在外面陈峰平也认不出来。
　　没有证据，渣爹能奈她何？
　　“他们是在来找你的那天出的事，还被大通铺的人抢走了所有衣服，你敢说不是你干的？！”
　　“我没想到，你妈妈竟然把你教成了这种样子……啊！！！”
　　啪嗒——！
　　盛汤的空碗砸在了陈峰平的脸上。

第133章 陆昱：什么cp？
　　“你没有资格提我妹妹！”
　　江正康扑倒陈峰平，像疯了一样打着对方。
　　江斐惊呆。
　　她还是第一次看到舅舅打人。
　　苏流远和韩阳也加入了战斗，趁机抢下了陈峰平的手表。
　　偏巧，徐千尧这时走上楼，第一眼就看到苏流远三人在围殴陈峰平。
　　“你们……”
　　“他摔倒了，我们来扶他。”苏流远睁眼说瞎话，装模作样地扶起陈峰平：
　　“我们店的地滑，你下次来小心点走路。”
　　江正康：“站不稳就坐轮椅，瞧你，脸都打我手上了。”
　　韩阳：“今天又做了好人好事。”
　　三人边说边回到各自的座位上。
　　徐千尧是救援队的队长，很多人都认识。
　　不能让陈峰平知道他们和徐千尧的关系，否则会给对方带来麻烦。
　　陈峰平踉跄的靠着墙，吐掉嘴里被打掉的两颗牙，一只眼睛肿得睁不开，一只眼眶乌青。
　　认出是救援队队长的徐千尧，陈峰平颤抖地举起手，指向江斐等人：
　　“我要举报……他们打我……还割掉了我母亲的舌头……开枪射伤了我的儿子……”
　　“你先去医院治疗，我会调查清楚这件事，有结果通知你。”徐千尧打发走了陈峰平，坐在了韩阳旁边的空位上：
　　“你们怎么都打那个人？”
　　“他是我的父亲，当年做了很多恶心的事。”江斐简单讲了一下。
　　徐千尧听得眉头皱成了一个川字，总结道：“打轻了。”
　　“以后还有打他的机会。”
　　江斐去厨房取来给徐千尧留的饭盒：“你在这吃还是带走？”
　　“这是两人份，有一份是徐奶奶的。”
　　徐千尧：“我带回去吃吧，宁局长那边等着我去送货，你有价格单吗？”
　　“我送完货直接把黄金帮你带回来。”
　　“你等一下，我去写。”江斐下楼找出纸笔，写上每种肉的价格。
　　家禽一只500克黄金，牛羊猪肉等1斤1000克黄金，鳄鱼一条3000克黄金。
　　给官方最低的价格，总共是3250000克黄金。
　　今晚就能解锁超市的新区域了！
　　将价格单和6把车钥匙交给徐千尧，约定一会在明尚公寓小区后门见面，江斐回楼上继续吃饭。
　　饭后，江正康和韩阳住店，负责收拾厨房，江斐等人开车回家。
　　送周晚晴回了202，江斐三人刚上楼，便看见凌昭睿跟肖初夏，大包小包的站在走廊上。
　　凌昭睿每天在外面晒，皮肤黑了好几个度，却显得更加健硕帅气。
　　肖初夏在医院晒不到，但人累瘦了一圈。
　　以前可爱的小圆脸，瘦出了尖下巴，眉眼间也带着憔悴疲惫。
　　“小姐姐！我回来啦！”肖初夏冲过去紧紧地抱住了江斐。
　　凌昭睿则握拳和苏流远碰了一下，笑道：“兄弟，想我没？”
　　“想！你不在我都没人讲八卦磕cp了！”苏流远故作夸张地捂住胸口：
　　“他们不懂我啊！”
　　陆昱：“什么cp？”
　　苏流远假装没听见，岔开了话题：“你们回来住，是不是就可以不用上班了？”
　　凌昭睿点头道：“我们换班休息了，不然一直工作受不了，等气温降到50摄氏度以下，我们再回去上班。”
　　“对了江姐，刀蓉留在了种植基地工作，老师让我谢谢你，给他找到了一个徒弟。”
　　江斐很意外：“康安胜收小蓉为徒了？”
　　“嗯，虽然小蓉身体有点问题，但在种植方面的天赋比我强，我老师还找了安全所最好的医生给她看病。”
　　凌昭睿叹了口气：“可惜她恢复的可能性不大。”
　　“能做喜欢的事情，对小蓉来说已经很幸福了。”
　　江斐话音刚落，肖初夏用头蹭着她的脖颈撒娇，像极了耍赖时的大黄。
　　“小姐姐我馋你做的饭了，可不可以给我煮碗面呀？”
　　江斐无奈地推开她：“先去洗澡，然后来302吃饭。”
　　“好耶！”肖初夏开心地回了303。
　　凌昭睿也回304放东西。
　　陆昱和苏流远已经吃不进去东西，回家洗漱收拾。
　　超市仓库有现成的菌汤面，江斐取出两碗放在桌上，外加两盘卤肉，两盘凉拌菜。
　　紧接着，又拿出4床蚕丝被，4套真丝床品，8双凉拖，8套中性夏装，用对讲机通知大家来取。
　　肖初夏跟凌昭睿一前一后过来吃饭。
　　发现阳台上的小鸡，凌昭睿眼睛一亮：“江姐你真的把鸡蛋成功孵化了！”
　　“这三只可以给我养一段时间吗？”
　　“我现在休假在家，不想没事做。”
　　江斐：“可以。”
　　小鸡送去凌昭睿的家，她就有地方孵鸭蛋鹅蛋了。
　　突然对讲机沙沙的响起。
　　徐千尧：“江斐，我到小区的后门了，你下来取黄金。”
　　回了一句“好”，江斐出门下楼，顺道把203存放的黄金收进了超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：500568克】
　　江斐来到后门，徐千尧停好了6辆货车，将车钥匙还给她。
　　“黄金都在最后那两辆货车里。”
　　“宁局长说，你给的肉不仅数量多，品质还好，他提高了价格，一共是5000公斤黄金。”
　　“如果你不接受，他就不要货了。”
　　江斐：“那我收下，过几天药草到了，我送去警局。”
　　宁局长还挺大方。
　　徐千尧走后，确定周围没有人，江斐连黄金带车一起收进了超市。
　　【叮——检测到黄金：5000000克】
　　【叮——恭喜宿主成功解锁超市3楼第四区域【干货类——干药材区】，下一区域解锁需要黄金：8192000克】
　　【附赠奖励：幸运大转盘一次，请问宿主是否使用？】
　　江斐没有用大转盘，先进了超市查看。
　　三楼仅剩的白雾消失了一大半，露出10个超长的大货架。
　　有益母草，干漆，射干，鱼腥草，葛根，鸡血藤，淡竹叶，五倍子，金银花，冬虫夏草，藏红花，砂仁，陈皮，夏枯草，桑叶，甘草等等真空包装的干药材。
　　每袋都是100g。
　　像灵芝，人参，麝香，何首乌，鹿茸，燕窝，雪莲花等名贵的干药材，是用独立的木盒装的。
　　还有一些很刑的药材。
　　每种干药材又分为不同的品种。
　　比如人参的品种，有红参，野山参等，年份又分为，10年，50年，100年等。
　　江斐看得眼睛放光，尤其还找到了她种的那些药草的干药材，脸上的笑容更大了。
　　以后都不用怕会缺药了！
　　注意到3楼的白雾只剩大概5个货架的面积，江斐愈发好奇被封印的区域。
　　“系统，不能提前告诉我下一区是什么吗？”
　　意料之中，系统没搭理她。
　　江斐也不在意，选择了使用了幸运大转盘。
　　诡异的音乐结束后——
　　【叮——好事发生！恭喜宿主获得了“谢谢惠顾！”】
　　江斐：“……”
　　四百多万克的黄金，就抽到这？
　　迟早把系统找出来宰了！
　　江斐腹诽着，退出超市回到了302。
　　肖初夏和凌昭睿已经吃完走了，还将碗筷刷干净，摆放在台上。
　　陆昱跟凌昭睿也拿走了地上的东西。
　　关上302的房门，江斐准备洗个澡睡觉，却瞥见卧室床上的男士黑背心。
　　大黄躺在旁边，蹭得背心上全是猫毛。
　　这……好像是陆昱白天穿的衣服？

第134章 坑主人的小混蛋！
　　江斐疑惑地拿起背心，才发现底下还有东西，是陆昱的对讲机。
　　上面有代表巡逻队的标识，很好认。
　　队友不可能把东西扔在她家，那会是谁……
　　难不成是大黄？！
　　江斐试探地问道：“这是你叼过来的吗？”
　　大黄瞬间起来，骄傲地扬起脑袋，一副“没错！就是我！快夸我！”
　　江斐：“……你还叼了什么？”
　　以为江斐是要按数量给鱼肉泥，大黄咻得跑下床。
　　不一会，叼来电视遥控器，中性笔，白短袖，纸巾，内裤，充电器线。
　　江斐傻眼了，连忙去检查家里的衣物有没有缺失。
　　万一大黄把她贴身的小衣服叼到隔壁……不敢想后果！
　　好在，大黄只是叼陆昱的，没动过她的衣物。
　　找来一个袋子，江斐将陆昱的东西装进去。
　　轮到内裤时，小脸罕见地透出了绯色。
　　虽然内裤是新的没拆标签，但还是感觉怪怪的……
　　迅速装进袋子里，江斐就被大黄抱住了手臂。
　　“喵喵喵！”
　　朕的鱼肉呢！
　　全都是主人不让它碰的，保证是好东西！
　　这么多，怎么得给一份肉泥吧！
　　“我找你主人教训你。”江斐抓住大黄的后脖颈，提起它，另一手拎着袋子，去了隔壁301敲门。
　　“是我，江斐。”
　　房门很快打开。
　　陆昱穿着一套灰色的短款睡衣，头发湿漉漉地滴答着水，显然刚洗完澡。
　　“我来给你送东西，这些都是大黄叼过去的。”
　　白短袖放在了最上面，陆昱没看见底下的东西，怔了一瞬，才道：“我还以为是我记错了，没把换洗的衣服带回来，原来是被它叼走了。”
　　“你收拾它吧。”
　　江斐将袋子和大黄塞给陆昱，便回了302。
　　以免里面的衣服拿出来，两人都尴尬。
　　陆昱把大黄关进了猫别墅：“最近不许再去隔壁，也没有罐头和零食吃。”
　　大黄顿时挠门抗议：“喵喵！喵喵喵！”
　　“猫粮减半。”
　　此话一出，大黄当即老实了，眨巴着眼睛，无辜地望着陆昱。
　　主人你不要这么无情喵！
　　面对大黄的卖萌，陆昱直接无视，将袋子里的东西拿出来归位。
　　当拿到一条内裤，陆昱呆住了，脖子和耳朵肉眼可见地变红。
　　怪不得邻居送完就走了……
　　这，太尴尬了。
　　陆昱拿起对讲机，想联系江斐道歉，却又开不了口。
　　总不能说，对不起，我的猫不听话，把我的内裤叼到你家？
　　陆昱烦躁地抓了抓头发，决定再也不放大黄出来。
　　坑主人的小混蛋！
　　而302的江斐，暂时锁上了客厅的小门洞。
　　她怕大黄再叼来一条。
　　两人默契的都没有提衣服的事情。
　　陆昱照常去店里帮忙，江斐依旧白天种药草，晚上去分店吃饭。
　　凌昭睿在家一心养小鸡，但肖初夏没事干，待得无聊，也和陆昱苏流远两人去店干活。
　　短短三天，气温上升到54℃。
　　路边随处可见中暑昏迷的人，有的救治不及时，在高温下躺了太久，发展成热射病，导致多器官衰竭，当场死亡。
　　一些上了年纪的老人，无法承受极端的高温，又不舍得用制冷机，在家里活活被闷死。
　　安全所每天都有上百人死亡。
　　上面发布了通知，除了重要单位换班的工作人员，其他地方都必须关门放假。
　　如陆昱所说，江斐这个临时工，被徐千尧拉去给每家每户做隔热措施。
　　除了特殊的隔热膜，官方还准备了隔热板。
　　隔热膜贴在窗户上，隔热板装在墙壁的外面，两层防护，可以彻底隔绝强烈的紫外线和高温。
　　隔热板没有切割，是一大块，可以覆盖一栋单元楼的三层。
　　徐千尧开来吊车吊隔热膜和隔热板，江斐有攀岩经验，和另外几个队员戴上安全绳，从楼顶的天台滑下去，负责安装。
　　即使是在晚上工作，天气也燥热得让人容易中暑。
　　救援队几乎是平均一小时就吃一次解暑药。
　　等安装完一栋单元楼，江斐下降到地面，身上的衣服像是刚洗完，不用拧，都会流淌下汗水。
　　有队员已经趴地上干呕。
　　徐千尧：“身体不适的先上车休息一会，其余人补充水分，去下一栋楼。”
　　尽管徐千尧开口了，也没有人去车上休息。
　　早一点装完，因高温死亡的人数就会减少一些。
　　他们的职责，就是保护国家，保护幸存者。
　　这时有人从单元楼跑出来，身后还跟着四个男人。
　　“我们以前是做高空工作的工人，可以帮你们安装。”
　　“同志，你脸都吐白了，快去找个凉快地方歇会，我来帮你干。”
　　“命没了就什么都没了，别逞强，有我们呢。”
　　下来的人越来越多。
　　不会开吊车不会安装的，就在下面打手电筒，点煤油灯，给上面干活的人照亮。
　　这一刻，官方与人民的力量汇聚到了一起。
　　徐千尧不自觉红了眼眶，回吊车上干活。
　　江斐重新戴上安全绳，去新的单元楼装隔热板，感受到久违的团结，眸底划过一丝笑意。
　　只要大家都在，怎么可能会撑不到末世结束的那一天？
　　—
　　有居民帮忙，徐千尧带的这支救援队很快完成了任务，给队员们放了假。
　　徐千尧则要去别的地方继续忙。
　　临走前，找到了江斐：“我这段时间不在家，麻烦你有空帮我去看看我奶奶。”
　　“这是我家的备用钥匙，如果奶奶有什么事，就用对讲机联系我。”
　　他怕奶奶会像那些老人出事。
　　可他有他的责任，不能陪在奶奶的身边。
　　江斐收起钥匙：“我一会要去趟店里，等我回来，把徐奶奶接到我家住几天吧，也方便照顾。”
　　见徐千尧要朝她鞠躬，江斐迅速伸出手扶住了他：“朋友之间不用这么客气。”
　　“好。”徐千尧咽回了感谢的话，转身离开，将这份情分记在了心中。
　　找了个没人的地方，江斐取出一辆老货车，装上物资，刚要上车，突然感觉到脚底黏黏的。

第135章 江斐：咱家有这个条件！
　　江斐低头一看，鞋底融化粘在地面上拉丝了。
　　最近要跟救援队干活，她就没有穿运动鞋，换成了塑料凉拖，舒服透气。
　　却忘了在外面待太久，塑料会热化。
　　取出一双新鞋换上，江斐开着货车去了平安分店。
　　还没到吃饭的时间，苏流远周晚晴江小石待在平安小超市。
　　江斐让他们提前关店，将车厢里的10个箱子搬进分店的一楼，又把江正康等人都叫了过来。
　　“明天开始我们关门放假，大家不用再来工作了。”
　　“舅舅，你和韩阳，小石住在分店的二楼，你们想开门营业就开，不想开就关门待在楼上。”
　　“极端高温不知道什么时候结束，如果你们的物资用完了，可以用店里的。”
　　“这些箱子里的物资是你们的工资，每人两箱，一箱食物水果，一箱生活和降温用品，不算姚金和牛二。”
　　姚金不乐意了：“为什么我没有？”
　　“两店的卫生都是我跟牛二干的，你能看到这么干净的环境，全靠我俩！”
　　江斐扎着姚金的心：“你爹说了，不用给你们工资，你俩是免费的苦力。”
　　姚金：“……”
　　他到底是不是他爹亲生的儿子？！
　　白打工，姚金气得带着牛二下班走了。
　　周晚晴问向江斐：“老板，今晚还做饭吗？”
　　“涮火锅吧。”
　　难得队友们都在，江斐去冰柜里拿肉。
　　苏流远和凌昭睿去楼上放桌子，准备锅炉碗筷。
　　肖初夏和周晚晴几人负责洗菜装盘。
　　“你切肉，我去接徐奶奶。”江斐将肉交给陆昱，换成苏流远的MPV，开回了明尚公寓小区。
　　有5号楼201的钥匙，江斐开门进入。
　　徐老太太坐在沙发上，正吃着一包速食饼干。
　　看到江斐，徐老太太瞬间露出笑容：“江丫头你怎么进来的？”
　　“是千尧给我的钥匙，他最近没时间回来，我打算接你去我家住，正好店里今晚涮火锅，我们一起去吃。”
　　怕给江斐添麻烦，徐老太太摆手道：“不用，我自己在家也没事。”
　　“你瞧，我阳台上种的黄瓜快长出来了，厨房还有好几箱食物，几大桶水，不缺吃喝。”
　　“我在2号楼的2楼，还有两间屋子，奶奶要是不习惯跟我住，可以去那里。”江斐故作生气：
　　“奶奶你要是不同意，我就再也不理你了。”
　　“嘿你这丫头，用我以前说的话来对付我。”
　　拗不过江斐，徐老太太只好答应。
　　江斐帮徐老太太收拾行李。
　　食物和水她那里有，光拿换洗的衣物就够了。
　　扶着徐老太太上车，江斐将行李放在后座，回了平安分店。
　　陆昱他们已经弄好了火锅的食材和底料。
　　两个电锅，一个麻辣，一个菌汤。
　　桌上有干豆皮，干龙须菜，特殊白菜，木耳，干黄花菜，青虾，猪肉片，羊肉卷，各种各样的菌菇。
　　周晚晴还调了香辣和三鲜的两种蘸料。
　　“徐奶奶！我好想你！”肖初夏亲昵地挽上徐老太太的手臂，拉着她坐下。
　　“肖丫头瘦了，小睿也晒黑了。”徐老太太心疼地看着俩孩子。
　　苏流远忍不住凑上前：“奶奶，那我呢？”
　　“还是跟第一次见你的时候一样帅。”
　　“我就喜欢听奶奶说话！”苏流远笑得露出大白牙，为徐老太太介绍了周晚晴几人。
　　江小石嘴甜，哄得徐老太太止不住的笑，气氛温馨而融洽。
　　吃完火锅，江斐将平安小超市店门的钥匙给了江正康，和大家开车回到明尚，收拾203。
　　江斐叫陆昱三个男生帮忙，从302搬下来发电机，空调一体机，小冰柜，柴油，水桶，床品四件套等物资。
　　陆昱接电线，苏流远跟肖初夏她们搞卫生。
　　收拾得差不多了，江斐去5号楼的201，将徐奶奶种的菜搬过来。
　　又回楼上搬了2箱牛奶，2箱饮用水，2箱水果蔬菜，1大袋干果炒货，一大袋鲜牛肉。
　　徐老太太哭笑不得：“江丫头你是想让奶奶撑死啊。”
　　江斐：“我家还有很多，奶奶你随便吃，别客气。”
　　咱家有这个条件！
　　避免徐老太太惦记在外工作的徐千尧，忧思过重，江斐拿出了一部新的对讲机。
　　“奶奶，这是对讲机，可以联系千尧，让你知道他平安。”江斐教徐老太太如何使用。
　　整理好203，江斐等人各回各家休息。
　　气温开始一天升高1℃，不到一周，便已经达到60℃。
　　窗户上贴的隔热膜，还有外面安装的隔热板，隔绝了大部分的紫外线和热气，但房间里不开空调的话，根本无法待人。
　　江斐曾经关过一次空调，房间很快闷得像是蒸炉。
　　走廊更是热得要命，稠乎乎的空气仿佛堵住了口鼻，要让人窒息身亡。
　　难以想象，只拥有制冷机的幸存者，要怎么撑过去这场高温。
　　供水也从原先的45分钟，减少到了15分钟。
　　并且没有具体时间，必须一直开着水龙头等水来。
　　水流还特别小，大概要半小时才能接满一个洗脸盆。
　　勉强够喝，但做饭洗漱什么的就别想了。
　　唯一庆幸的是，安全所的防火措施做得很好，没有地方发生火灾。
　　出不了门，江斐当上了老黄牛。
　　除了每天跟大家吃一顿午饭，其余时间都会进超市种地。
　　水稻成熟了，江斐用农用机器收割，放在一旁的空地上晒。
　　然后去收种植园和果园的蔬果，再种上新的。
　　忙完两个园子，水稻也干燥了。
　　江斐手工分谷子，再拿碾米机除去稻壳，就收获了800斤大米。
　　迫不及待焖了一锅米饭吃。
　　超市出品的大米散发着一股浓郁的香气，口感弹软适中，能感受到米粒的筋道，还带有淡淡的甜意。
　　第一次种植水稻成功，江斐将稻田扩大到两亩，又划出一亩地，用来种小麦。
　　等干完所有活，江斐累得一动都不想动。
　　偏偏先前种的药草长出了新植株。
　　有时间再收吧，反正现在极端高温，送不了货。
　　江斐退出超市，已经晚上八点，刚瘫坐在沙发上，便听到敲门声。
　　“小姐姐你休息了吗？”
　　听出是肖初夏的声音，江斐不想动也去开门了。
　　肖初夏：“马上快新年了，苏流远找了红纸和毛笔墨水，让徐奶奶写春联，大家都在203，你要不要去凑热闹？”
　　江斐一怔，这才想起来，还有两天就过年了。

第136章 末世的第一个新年
　　203内。
　　徐老太太站在桌前写春联，陆昱和苏流远等人围在旁边看。
　　周晚晴第一个发现过来的江斐，笑得明媚：“老板，我洗了苹果，吃一个。”
　　“谢谢。”江斐接过苹果走到桌边，不自觉地念出了红纸上的字：
　　“哈哈哈哈哈？”
　　苏流远：“我让奶奶帮我写的，怎么样？是不是感觉很喜庆？”
　　江斐沉默地点头。
　　你开心就好。
　　“小姐姐，这份是你的，奶奶她早帮你写好了。”
　　肖初夏拿起放在窗台上的春联，给江斐看。
　　上联岁岁平安如意，下联年年健康吉祥，横批福寿康宁。
　　找来一个干净的袋子，江斐小心翼翼地装进去，打算年三十那天贴在门口。
　　“大后天我们来徐奶奶这里吃饭，你们想吃什么菜，什么馅的饺子？”
　　“我出食材，提前做好菜端过来，饺子馅留着大家一起包。”
　　现在开不了窗户，在家里做菜不好散油烟味，闷在房间里很难闻，她们最近都是去204接发电机和电磁炉做。
　　但年夜饭菜品多，204被物资堆得没什么地方了，放不下第二个灶台，倒不如她进超市做了。
　　江斐拿来纸笔记下每个人想吃的东西。
　　陪徐老太太待了一会，便回302进入超市备食材。
　　有莫言安和“老板”当挡箭牌，江斐拿的全是超市最好的。
　　休息了一天一夜，就在超市外面以前搭的简易厨房做菜。
　　四喜丸子，虎皮凤爪，番茄牛腩，糖醋排骨，白灼青虾，清蒸东星斑，梅菜扣肉，清炒土豆丝，海鲜刺身拼盘，金汤佛跳墙，整整十道菜。
　　至于饺子馅，江斐调了三种，白菜猪肉，玉米鲜肉，海胆虾仁。
　　年夜饭的饺子要放硬币，寓意吃饭的人新年会有好运气，有钱赚。
　　没找到硬币，江斐拆了一条钻石项链。
　　只要一克拉的钻石，拆了7颗，洗干净消毒，保证到时候每个人都能吃到。
　　备好年夜饭的菜，以及面团饺子馅，江斐又开始包大家的新年礼物。
　　小话痨喜欢首饰，必须安排一整套。
　　苏流远不用说，钻石越大他越高兴。
　　凌昭睿很喜欢那三只小鸡，送给他是不可能的。
　　毕竟是她第一次孵化的崽，舍不得送出去。
　　不过可以送鸭蛋，让凌昭睿自己孵化。
　　晚晴总穿的那件裙子太旧了，送7件新的，一周不重样。
　　徐奶奶的礼物是手机，里面有她末世前下载的上千首歌曲，平常能听歌解闷。
　　大黄是一箱鱼肉泥。
　　陆昱……她还真不知道队友喜欢什么。
　　点菜永远都是土豆丝。
　　送把匕首防身吧。
　　做完这一切，江斐去搭的帐篷睡觉，第二天清晨才退出超市。
　　特地开火炒了盘菜，制造点油烟。
　　少量的油烟味开一会门就散出去了。
　　焖了一锅米饭，江斐取出超市仓库的菜，面团，饺子馅摆在客厅的桌上，用对讲机联系队友们来端。
　　不一会，陆昱四人过来。
　　看见桌上海胆虾仁的饺子馅，苏流远吞咽着口水：
　　“我可以不等包饺子，直接吃吗？”
　　他馋！
　　江斐：“不可以，别想了。”
　　肖初夏：“小姐姐我们昨天就点了三个菜，你怎么做这么多……”
　　凌昭睿：“不知道为什么，我有一种最后一顿饭的感觉。”
　　“呸呸呸，过年说什么呢。”苏流远抬手敲了一下凌昭睿的脑瓜顶，帮忙端菜。
　　陆昱和肖初夏也帮着往203搬。
　　江斐则拿了胶带，把徐老太太给她写的春联贴在了门口。
　　队友们的已经贴完了。
　　一眼望过去，还挺喜庆。
　　将昨天包的礼物装进黑袋子里，江斐拿出10瓶果酒，10瓶果汁，去了203。
　　徐老太太呆呆地望着摆满的桌子，莫名显得几分可爱。
　　大黄也被陆昱抱下来了，好奇地逛着203。
　　“江丫头，虽说是过年，但你弄得太多了……”
　　“咱的日子还要继续过呢。”
　　江斐：“没事的奶奶，这些本来就是我留着过年吃的，而且莫言安和我老板以后还会送的。”
　　确定江斐不是吃完上顿没下顿，徐老太太这才放心。
　　陆昱他们都拿了东西，有水果零食饮料，每人还各自拎着一个麻袋，塞得鼓鼓囊囊的。
　　人到齐了，大家互送礼物。
　　徐奶奶给了每人一张珍藏的纸币，10元面额。
　　“奶奶没有什么好东西，只有这几张随身藏的纸币，算是给你们的压岁钱，图个吉利，别嫌弃。”
　　肖初夏宝贝的收好纸币：“怎么会嫌弃，我最喜欢钱了！”
　　其他人送给江斐的，全是黄金。
　　克数少，加起来总共1500克左右，但是朋友们的心意，江斐没有收进超市，决定留下来。
　　而江斐的礼物，深得每个人的喜欢。
　　苏流远捧着一首饰盒的大钻石，激动得差点没给江斐一个拥抱：“当初我跟你们去临城，是我这辈子做过最正确的决定！”
　　凌昭睿：“我记得你说，是陆哥劝你来的。”
　　“咳，快去洗手包饺子，我们好开饭。”苏流远尴尬地转移话题。
　　“小姐姐，你那里有硬币吗？”
　　“没，我准备了钻石替代硬币，谁吃到归谁。”
　　江斐拿出消完毒的7颗钻石，洗手擀面。
　　徐老太太和周晚晴负责包饺子，再教陆昱几人如何包。
　　先包了70个饺子，平均每人10个，放在一起由周晚晴煮。
　　剩下的面和饺子馅包了两百多个，分成十袋，放冰箱里冻起来。
　　没多久，饺子煮好，203开饭。
　　肖初夏举起果酒：“希望新的一年，该死的末世可以结束！我能找到我的爸爸妈妈！我们每个人都可以平平安安！”
　　凌昭睿：“愿我们的生活回到正轨！干杯！”
　　酒杯相碰，每个人都说着新年愿望。
　　趴在陆昱怀里的大黄，也喵喵喵了一句，逗笑了大家。
　　感受着温暖的氛围，周晚晴不禁抱紧了怀中的新衣服，默默在心中又许了一个心愿。
　　希望她有能力保护恩人，初夏妹妹，徐奶奶。
　　男人除外。
　　尤其是陆昱！更不可能在她的保护名单上！
　　喝完第一杯酒，众人享受这顿丰盛的年夜饭。
　　突然嘎嘣一声。
　　江斐表情略微痛苦，吐出了嘴里的钻石。
　　凌昭睿：“江姐第一个吃到了，这说明平安两家店新的一年要大赚了。”
　　肖初夏担心的问道：“小姐姐你的牙还好吗？”
　　“没事，你们吃饺子小心点，钻石会硌牙。”
　　有点疼。
　　江斐默默舔着疼痛的牙齿，手边蓦地多了一杯温水。
　　陆昱：“别喝酒了，喝温水吧。”
　　“好。”江斐拿起杯子小口喝着，刚吃了几口菜，就听到一声嘎嘣。
　　陆昱复杂地吐出嘴里的钻石，给自己也倒了一杯温水。
　　真疼。
　　有江斐和陆昱的教训，徐老太太几人吃饺子特别小心，陆续也吃到了钻石。
　　唯独苏流远迟迟没吃到。
　　“我就不信我把剩的饺子都吃了，还吃不到钻石！”
　　话音刚落，陆昱怀中的大黄叫了一声“喵”。
　　啪嗒！一颗钻石吐到了苏流远的碗里。
　　别努力了人类，朕已经吃到了！
　　苏流远：“……为什么大黄会吃饺子？”
　　陆昱一本正经：“凑个热闹。”
　　苏流远委屈地瞪着陆昱。
　　最后还是陆昱把两颗钻石洗干净都给了他，让苏流远重新乐出来了。
　　江斐等人在203待到了半夜。
　　徐老太太要休息了，他们才起身离开。
　　就在江斐要回302时，陆昱叫住了她：“等一等。”

第137章 陆昱又心跳加快了
　　陆昱从301拿出一个小盒子：“大黄送你的新年礼物。”
　　江斐好奇地打开。
　　盒子里是一只巴掌大的毛毡小橘猫，用大黄掉落的猫毛做的。
　　金黄色的玻璃仿真眼珠很灵动，嘴巴呈现出微笑的弧度，陆昱甚至还捡了大黄脱落的胡须，剪短插在两边，看起来更加逼真，憨态可掬。
　　“好可爱。”江斐轻轻摸着毛毡小橘猫的脑袋，眼里满是喜爱：
　　“没想到你手工活做得这么好。”
　　陆昱：“以前改造武器练出来的。”
　　“那……晚安？”
　　“晚安。”江斐捧着毛毡小橘猫，朝陆昱挥了挥手。
　　微弯的眼眸，仿若春雪消融的湖水，流转着点点碎光。
　　陆昱不自觉地抬手捂住胸膛，目送着江斐进了房间。
　　心跳，好像又快了？
　　—
　　60℃的极端高温整整持续了一周，才开始缓慢下降。
　　气温平均两天能下降1摄氏度。
　　到55℃时，徐千尧来2号楼接徐老太太。
　　江斐等人正在203吃午饭。
　　因为前段时间长期待在外面，徐千尧裸露出的皮肤已经全部晒伤脱皮，脸上还晒出了大小不一的黑斑。
　　徐老太太心疼地握住徐千尧的手，想说什么，却没有开口，沉默去冰箱里拿冻饺子煮。
　　只是低头的那一刻，抬手抹掉了眼角的泪。
　　孙子是为了守护人民，她应该骄傲的，不哭。
　　察觉到徐老太太情绪不对，肖初夏陪她一起去煮饺子，讲笑话逗她开心。
　　而江斐把203的物资整理了一下。
　　大多是牛奶，新鲜的蔬果，干果炒货。
　　“这些东西你吃完饭带回去，还有冰箱里的五斤牛肉。”
　　“奶奶年纪大了，需要补充营养。”
　　闻言，徐千尧说不出拒绝的话了，回车上取了一个编织袋回来。
　　“我知道你不缺物资，没拿水果蔬菜，就找人换了一点黄金。”
　　江斐意外地接过编织袋。
　　还挺沉。
　　少说20斤。
　　“我去送回家。”江斐出了203，就在楼梯拐角将编织袋收进了超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：16000克】
　　苍蝇腿也是肉！
　　取了5支治疗晒伤和黑斑的药膏，江斐回到203，偷偷装进了地上的干果袋里。
　　免得当面给徐千尧，对方不收。
　　吃完饺子，徐千尧带着徐老太太走了。
　　由于东西太多，还有种菜的花盆要搬，陆昱和苏流远帮忙送了过去。
　　203的卫生交给周晚晴几人收拾，江斐回302进入超市装药草。
　　温度降下来了，她该给宁局长送货了。
　　每种药草各五千株，总共是5万株，装了5000个扁箱子。
　　超市仓库的泡沫板和小尺寸的纸箱也彻底没了。
　　有时间得去找王瘸子收点。
　　趁着晚上天黑不会引人注意，江斐出了门。
　　虽然将近一个月没出来，但她天天去走廊适应温差，勉强能接受燥热的天气。
　　小区仅有的三棵大树干枯了。
　　江斐隔着鞋底都能感受到地面的热度，并没有擦身上的汗，打算一会到警局伪装成辛苦搬运的样子，走向了后门。
　　停在这里的皮卡，车漆晒褪色了，轮胎也晒爆了两个，不能再开。
　　收进超市仓库，换了一辆老货车，开到了警局附近的一条街上。
　　居民楼安装了隔热板，看不到外面。
　　这种天气更不会有人出来，江斐光明正大取了5辆货车，将药草箱装进车厢。
　　装不下的，暂时堆在货车旁边的地上，随后去警局通知人来取。
　　有同志们搬药草箱，江斐跟着秘书小马去了局长办公室。
　　为了方便处理公务，宁局长在办公室放了一张单人床，基本每天睡在这里。
　　小马：“局长，江小姐送来了五万株药草，需要请种植基地的康基地长来检查质量吗？”
　　“咳，咳咳，不用，我信得过江丫头，你去取黄金吧。”
　　宁局长从床上坐起，低声咳嗽着，喝了一杯水才缓过来：
　　“辛苦你了江丫头，一个人开这么多车运过来，累得满头汗。”
　　江斐：“没事，局长你脸色很不好，是生病了吗？”
　　“小病，医生说我是操劳过度，免疫力下降引起的支气管炎，过几天就好了。”宁局长笑着拿一次性纸杯，给江斐倒水：
　　“食堂最近包了很多白菜饺子，你走的时候记得去拿点，带回家跟朋友吃。”
　　“新年了，要吃饺子，寓意吉祥团圆。”
　　“我在家里包了。”江斐犹豫了片刻，借着口袋取出一粒特效药。
　　“这是我以前在外面找到的药，听说包治百病，局长要不要试试？”
　　操劳过度还会引发心血管疾病，比如高血压，脑梗死。
　　宁局长是安全所的顶梁柱之一，也是她见过最负责任的人，不能累垮了身体。
　　队友组织出品的药，效果比普通药都好。
　　“包治百病，那岂不是神药？”宁局长打趣了一句，拿起江斐递来的药片，用水吞服，完全不怕对方会害他。
　　好歹接触了数月，他看得出来，江斐这丫头性子冷归冷，但有人情味，心肠不坏。
　　宁局长吃完药不久，小马回来了。
　　“我们卸完了所有药草，黄金也都装进了货车的车厢，按照之前1株100克的价格，一共是5000公斤。”
　　宁局长点了点头，示意小马送江斐下去。
　　到了大门口，江斐上了一辆货车，假装在后座翻找，实际是从超市拿出了两盒灵芝，两包冬虫夏草。
　　“马秘书，麻烦你帮我给局长。”
　　“灵芝和冬虫夏草都有止咳化痰的功效。”
　　小马诧异地收下：“谢谢你江小姐，局长他生病很久了，刚开始舍不得用药，拖得现在严重了，吃药也不见好转，我正愁找什么给他补身体。”
　　“你一个人来回开车太累，我帮你找人把车回去。”
　　“不用，我自己可以。”江斐上了一辆没装黄金的货车。
　　见小马站在原地纹丝不动，问道：“你不回办公室吗？”
　　小马：“我目送你走。”
　　江斐：“……天热，你回去吧。”
　　她想把车和黄金收进超市啊！！！
　　小马这人也轴，非要看着江斐离开，说什么是表达对她的敬意。
　　奈何说出去的话是泼出去的水，收不回来，江斐不好再找人帮开车，只能来回换车，开6辆货车。
　　折腾半小时，才往前动了十几米。
　　好累。
　　小马却满心敬佩。
　　江小姐顶着55℃的高温，不停换车开过来送药草，实在是太不容易了。
　　—
　　终于将6辆货车开离警局，摆脱了小马的注目礼，江斐也热得快中暑了。
　　一口气喝了两只藿香正气水，江斐把5辆货车收进超市。
　　【叮——检测到黄金：5000000克】
　　【当前解锁进度：98%】
　　今晚出来是值得的！

第138章 突发停水
　　江斐收完黄金没有回家，而是取出超市的食物和饮用水，放进了货车的车厢。
　　又拿出一个箱子，蹭超市的冰块填了一半，装上了三种口味的三袋冻饺子。
　　年三十那天，她和大家包了很多饺子冻起来，一部分留着以后吃，一部分留给分店的江正康等人。
　　刚好跟物资一起送去。
　　他们在店里待了将近一个月的时间，估计没什么吃的了。
　　江斐想着，开车到了平安分店。
　　二楼的灯亮着。
　　店门没锁，也没有挂休息的牌子，江斐推门走了进去。
　　清脆的铃铛声响起，不知道是江正康他们谁挂在把手上的。
　　出乎意料，1楼的商品只少了一部分，地上还多了一堆米面粮油，半成品预制菜等物资。
　　“谁？”
　　江正康举着菜刀下楼。
　　江小石和韩阳跟在后面，一人拿着一根棍子。
　　“斐斐你怎么来了？快吃根雪糕降降温。”江正康立马放下菜刀，从冰柜里拿出袋装的棒冰，解释道：
　　“棒冰和地上这些东西都是姚金送来的，他怕我们在店里没有食物，年三十那天还送了野菜鸡肉的饺子。”
　　姚金嘴不好，但心不坏。
　　江小石拉住江斐的衣摆：“大姐姐，我们在煮饺子，你要不要留下来一起吃？”
　　“不了，我现在没什么胃口。”江斐揉了揉江小石的头发，和江正康韩阳把车上的物资搬进店。
　　“那个箱子里是冻饺子，你们别忘了放冰柜。”
　　江斐拿出一部新对讲机给江正康，教他如何使用。
　　“有事用对讲机联系我。”
　　“还真有件事。”江正康眼中流露出厌恶：
　　“陈峰平那个挨千刀的，明明住在富人区不愁吃喝，还派司机来要物资，说你得补偿陈老太太和陈文浩。”
　　“司机两三天来一趟，上次还想动手抢店里的商品，被我们拿刀赶跑了。”
　　“搞得我们现在每次下楼都要拿武器，好几次将顾客也吓走了。”
　　江斐：“如果司机再来，你就骗他说，我同意送物资，让陈峰平在家等我。”
　　耍一耍渣爹一家。
　　等到天荒地老，她也不可能去送物资。
　　江正康记下她的话，回楼上拿下一个手提箱：“最近气温太高，没什么人过来，两家店只卖了一万多克黄金。”
　　江斐忍不住提醒：“该休息的时候就休息，赚取不差这几天，岁数大了，要注意身体。”
　　江正康笑着答应。
　　外甥女关心他了！
　　接过手提箱，江斐开车回家，顺便将黄金收进超市。
　　【叮——检测到黄金：12330克】
　　殊不知，她刚离开，陈峰平的司机就开车去了分店。
　　江正康按照江斐教的话回答。
　　司机迅速开车回到别墅，一字不落的讲给陈峰平听。
　　陈峰平很满意：“算她识相。”
　　为了给老母亲和儿子最好的治疗，他花了太多物资打点关系，不得不去找那个逆女索要赔偿。
　　接下来只要舒舒服服的待在家里，等逆女送物资就行了。
　　可是气温下降到了51℃，陈峰平也没有等到江斐的物资。
　　这天，富人区的某栋别墅。
　　“爸，奶奶又打我撒气！你就不能找个护工吗？！”
　　陈雯雯抱怨的走下楼，头发和眉毛长出来了一点，只是身上还有一股淡淡的酸臭味。
　　极端高温前，陈老太太脱离了生命危险，陈峰平将人接回家，由陈雯雯照顾。
　　方艳负责照顾陈文浩。
　　沙发上的陈峰平，不耐烦道：“什么世道了？我上哪去请专业的护工？！”
　　“那是你奶奶！你被她打几下怎么了？！”
　　陈雯雯委屈的反驳：“她受伤跟我没关系，为什么要我来承担后果？”
　　“你还天天坐客厅等江斐，她根本就是在耍我们玩！”
　　“要是真想送物资，她早就送了！”
　　经陈雯雯这么一提醒，陈峰平才后知后觉的反应过来，气的拍桌子骂道：“不孝女！”
　　“竟然敢耍老子！以后都别想回我的家！我陈峰平没有这种女儿！”
　　见陈峰平喋喋不休的咒骂，陈雯雯烦躁的翻了个白眼。
　　那小贱人压根就没想过回陈家好不好！
　　—
　　气温停留在51℃，没有再下降。
　　官方并未通知大家上班，江斐就变着花样给队友们做美食补充营养，空闲时间便进超市种药草，种农作物。
　　老样子，大家每天中午在她家吃一顿，早晚饭各自解决。
　　本以为新年会有一个好开始，却突发停水。
　　江斐有天天拿水桶接水的习惯，可连续三天，302的水龙头没有落下过一滴水。
　　陆昱他们家里也是同样的情况。
　　明尚公寓小区停水了。
　　队友们平常都会囤水，不担心会缺水用。
　　更何况她超市里的水，足够她跟队友们用到死了。
　　但这次停水，不止明尚公寓小区，江斐用对讲机联系过分店的江正康，那边也停了。
　　江正康三人靠她和姚金送的水，以及店里囤的水桶，能撑一段时间。
　　可是其他幸存者没囤水。
　　之前一天的水量，最多能接满一个小水盆，都不够全家人一天喝的，哪有多余的囤起来？
　　好不容易熬过极端高温，又停水，居民在家待不住了，聚集到一起去社区讨要说法。
　　光2号楼就去了10几个人。
　　肖初夏来302问江斐：“小姐姐，我们去吗？”
　　江斐：“去看看怎么回事。”
　　万一安全所是因为极端高温，彻底失去水资源，那她就要考虑换个地方待着了。
　　不然几百万的人口乱起来，太危险。
　　她可以进超市躲过去，小话痨他们要怎么办？
　　今时不同往日，她并非是冷血无情的人，有了牵挂，必须要做出正确的决定，保护大家。
　　陆昱和苏流远几人也下楼了。
　　凌昭睿：“江姐，我刚才去202敲门没人开，晚晴应该是先跟那些居民去社区了。”
　　江斐等人没多想，去了明尚公寓小区的社区。
　　社区是在7号楼的后面，一座百平的独立平房。
　　工作人员不多，所以官方没有扩建。
　　临近社区，江斐便看到房子里和外面挤满了人。
　　“小区用水越来越少，我们一直没说什么，现在好了，直接把水给我们停了，你们是想让我们都渴死吗？！”
　　“我娃已经两天没喝水了！我没办法，只能放血给娃喝！你们今天要是不解决停水的事情，我就死在这里！反正大家缺水，都别活了！”
　　“我要水！水！你听懂了吗？！”
　　社区的工作人员被众人堵在办公桌里，根本喊不过他们。
　　刚开口说句话，就被吵吵闹闹的声音淹没。
　　“让开！都给我让开！”
　　小贾拿着拖布推开周围的人，拼命的挤出一条路，让冯晨露跳到了桌上。
　　冯晨露举起手持喇叭暴躁喊道：“谁再吵一句！一滴水也别想喝！”

第139章 大黄扒我裤子！
　　大家安静下来了，冯晨露开口道：“我们今早刚接到上面的消息，因为极端高温，导致自来水厂出现了问题，需要维修，本周一定会恢复供水。”
　　“在此之前，官方会提供一次饮用水，一小时后就会发放，每家1升。”
　　众人瞬间又吵了起来。
　　“我家四口人怎么分？”
　　“今天才周二，官方要是周末才修好，我们要挺四五天，1升水够谁喝？”
　　“天气这么热，我们不补充足够的水分会脱水死亡，你们想我们死就直说！”
　　“那就都别喝！一起死了算了！”冯晨露直接发疯的大喊，伸手指向远方：
　　“你们要不要出去看看，安全所外面的人过的是什么日子？！”
　　“还想喝水？那些幸存者连尿都喝不上！只能活活渴死被晒成人干！”
　　“现在地下水减少，根本不够安全所上百万的人用，官方想尽办法保证每个人都能喝到水，谁不想活，立马死！把水让出来给别人！”
　　小贾也冷声道：“对自己下不去手的，我可以去找巡逻队救援队帮你们，一人一颗子弹！”
　　害怕小贾真去找官方的人，众人陆续走出社区。
　　突然人群中响起一道声音，听不出是男是女。
　　“我们在这里为一升水说破了嘴皮子，富人区却过得很潇洒，没事就举办宴会派对。”
　　“如果能将他们的物资抢过来就好了，还愁吃不饱饭喝不少水吗？”
　　对方刻意压低了声音，只有周围的几个人能听见。
　　他们想问问是真是假，但没有找到说话的人，不由跟朋友家人分享这个消息。
　　有人心里不平衡了。
　　凭什么富人区过得比他们好？
　　末世艰难，大家就应该共享物资！
　　确定她的话传出去了，周晚晴悄悄离开人群，走向2号楼，蓦地看见不远处的江斐等人。
　　确定水源没问题，江斐正准备和队友们回家，未曾想会遇到周晚晴。
　　周晚晴故作镇定地询问：“老板，你怎么来了？”
　　“看看情况，你家缺不缺水？”
　　晚晴是她的员工，平常脏活累活抢着干，也不会惹是生非，可以照顾一下。
　　“不缺，之前供水时间减少，我有听老板的话，在家多囤水。”
　　江斐放下了心，往回走。
　　肖初夏左手挽着江斐，右手挽上了周晚晴的手臂。
　　“像今晚这种情况，下回你不要自己出去，太乱了，你一个人不安全。”
　　在所有人的眼里，周晚晴都是一副柔弱可欺的样子。
　　周晚晴乖乖点头，心中却想着别的事。
　　等幸存者们彻底乱起来，她就可以混进富人区，为恩人报仇了。
　　而且还能培养属于她的势力。
　　她不想再像以前那般，被那些人渣败类欺负。
　　一小时后。
　　社区的工作人员挨家挨户发水。
　　有持枪的军人保护，没人敢动抢劫的心思。
　　江斐分到了一瓶。
　　比供水的水浑浊一些，瓶底有少于的沙子，烧开也能喝。
　　希望安全所能撑过这场高温吧。
　　—
　　不清楚停水要持续几天，江斐将每天的午饭增加了一道汤。
　　既能补充营养，还可以补充水分。
　　这天中午。
　　发现周晚晴眼下的黑眼圈，肖初夏关心道：“最近没有休息好吗？”
　　“嗯，晚上总做噩梦。”周晚晴心虚地低头喝汤。
　　实际是她每天吃完午饭就出门，天亮才回来，根本没有多少时间睡觉。
　　凌昭睿：“我从种植基地回来带了点香包，里面有薰衣草，可以镇定安神，一会给你拿两个……咦？江姐你阳台好像有动静。”
　　江斐转头看向阳台。
　　三只小鸡搬到凌昭睿家后，她便把保温箱拿出来孵鹅蛋了。
　　发现是保温箱里传来细微的声响，江斐走过去打开。
　　一只全身嫩黄色的小鹅崽映入眼帘。
　　孵化成功了！
　　江斐连忙倒了一碗温水放进去。
　　肖初夏好奇地凑过来看：“小鹅的羽毛怎么是黄色的？”
　　“等它长大，羽毛就会变成白色，大概半个月左右。”
　　想起送给凌昭睿的那颗受精鸭蛋，江斐问道：“你的鸭子孵了吗？”
　　“没，我打算带回种植基地孵，不然气温下降到50摄氏度以下，我回宿舍住，还要搬保温箱，鸭蛋经不起折腾。”
　　凌昭睿嘿嘿一笑：“江姐，小鹅可不可以给我照顾？”
　　他就喜欢养动物。
　　可惜在种植基地，被分到了种植区。
　　有人帮忙照顾刚破壳的小鹅，江斐欣然答应。
　　凌昭睿快速吃完饭，捧着保温箱回304。
　　路过沙发时，大黄用爪子扒住他的裤子，想看里面是什么。
　　年三十过后，陆昱放出了大黄，江斐也重新开了客厅的小门洞，让它自由进出。
　　“陆哥！大黄扒我裤子！”
　　陆昱看过去。
　　大黄立刻收回爪子，熟练的打滚露出肚皮，软绵绵地叫着：
　　“喵~”
　　主人你别听他瞎说！
　　我什么都没干！
　　须臾，凌昭睿放完保温箱回来，还拿了一袋香包，每人两个。
　　刷完碗筷，队友们各回各家，江斐进入了超市。
　　麦田的小麦熟了，金灿灿的一片，像极了她最爱的黄金。
　　开出超市仓库的收割机，江斐收了一亩地小麦，总共1000斤。
　　却因为没有磨粉机，清粉机、打麸机等农用机器，江斐无法收拾小麦，磨成面粉。
　　看来有空得去种植基地一趟，找康安胜谈租农用机的事情。
　　她租的这批农用机器也到期很久，该补交租金了。
　　将麦子存放在超市仓库，江斐用插秧机，把新长成的水稻秧苗移植到了稻田里，也饿了。
　　从种植园挑了一个大西瓜，江斐拿来一把刀刚要切，忽然扫见旁边的小水池里，多了二十几条小鱼。
　　这几个月她忙着种地种药草，每次往小水池扔点剁碎的蔬菜就不管了，没想到反而有了意外收获。
　　江斐当即没了吃瓜的心情，兴奋地开挖掘机，在虾塘的十米外，挖鱼塘。
　　她养的是黑鱼，味道鲜美，最适合清蒸和涮火锅，在安全所售卖。
　　普通幸存者买回家哪怕只是用盐水煮熟，也好吃。
　　仿佛看到了一座小金山在向她招手，江斐干劲十足，一口气挖出了一亩鱼塘。
　　依旧蹭超市二楼的水，倒进鱼塘。
　　随即，给小水池的黑鱼搬家，又往鱼塘里放了新的50条黑鱼。
　　中途还不忘退出超市，为队友们做顿午饭。
　　小水池空了，江斐抓来10只河蟹扔进去养。
　　螃蟹需要海水，今天蹭不动超市的水了，先养点河蟹试试。
　　累了将近两天，还熬夜通宵，江斐离开超市，习惯性地在睡觉前开下水龙头。
　　有水了，只是水流很小，还没一根筷子粗。
　　今天正好是周日，官方说的最后一天。
　　江斐拿对讲机调到公共频道，联系队友们：“来水了。”
　　隔壁的陆昱第一个回复。
　　“5分钟前就来了，刚开始水流很大，现在变小了很多，估计马上要停止供水，我们抓紧时间囤。”
　　苏流远：“你们有没有听到走廊的吵闹声？”
　　“好像有人要去富人区。”

第140章 暴乱0元购
　　江斐打开302的房门。
　　陆昱几人也出来了，和江斐一起去一楼的单元门口查看情况。
　　上百个居民一手拿着刀棍棒等武器，一手举着火把，朝小区大门走去，吵吵嚷嚷。
　　“大家都是人！凭什么富人区吃好的穿好的？！我们就要受苦受难？！想抢物资的跟我们一起走！”
　　“我们每月累死累活赚到的积分，勉强能糊口，富人区什么都不做，就可以吃香的喝辣的，不公平！物资就该拿出来共享！不服从不配合的通通杀掉！”
　　“推翻富人区！让每个普通幸存者都有水喝有饭吃！”
　　“推翻富人区！”
　　不仅小区的居民在喊口号，街上出来的人也在大声高喊，明显是有组织的暴乱。
　　众人浩浩荡荡地前往富人区，队伍越来越长。
　　陆昱神情凝重：“你们回家锁好门，不要出来，我去巡逻大队找领导汇报这件事。”
　　如果任由他们抢夺杀人，安全所的规矩就再也立不起来了。
　　届时，秩序崩塌，这里会沦为和外面一样的地狱。
　　人类会如同没有理智的野兽，肆意放大自己的欲望，烧杀抢掠，甚至同类相食。
　　“苏流远的那辆MPV晒爆胎不能开了，我之前藏了一辆摩托车，你骑车去会快点，我现在去取。”
　　说完，江斐找了个没人的地方，从超市仓库取出一辆哈雷机车，加满油，又拿出一件防弹衣，骑回了2号楼。
　　苏流远等人上楼回家了。
　　陆昱回楼上拿下了两把枪。
　　“注意安全。”江斐将车钥匙给了陆昱。
　　目送着他远去，并没有上楼，而是在无人的楼道里，穿上一套男士的纯黑运动服，戴上劫匪专用的黑头套。
　　把长发都塞进头套里，江斐换了一双轻便的运动鞋。
　　这么好的0元购机会，不去趁机捞点黄金可惜了。
　　渣爹一家的好日子，也该到头了。
　　取出一辆机车加完油，江斐走小路，骑向了富人区。
　　官方的人还没有赶过来，已经有一大批暴民抵达。
　　出入口的保安们根本拦不住这些人，都被打得头破血流晕死在地。
　　他们放火烧着别墅，以及院子里的假花假绿植。
　　有别墅的主人，愤怒地出来质问。
　　“住手！谁允许你们烧我院子的？！我……啊！！！”
　　一个男人直接用斧子砍在了对方的身上。
　　跟着丈夫一同出来的女主人，吓得惊声尖叫，慌忙地逃离，却被抓住头发，按倒在地殴打。
　　“让你们这里享福！知不知道老子过的是什么鬼日子？！打死你这个臭娘们！”
　　隔壁的住户透过窗户看到这一幕，立刻锁紧了大门。
　　暴民打不开，就齐心协力的撞开，冲进去疯狂地抢夺。
　　“哈哈哈厨房里有好多食物！都是我们的了！”
　　“妈的！还开水晶灯照明！给你砸稀碎！”
　　“水龙头有水！比我们大通铺的水流大多了！”
　　砰砰砰——！
　　有住户在家囤了枪支，打开窗户射杀想要靠近的暴民，却无法震慑不到其他人。
　　反而让众人愈发疯狂。
　　“拿尸体当盾牌挡子弹！大家一起上！他杀不了我们这么多人！”
　　“冲啊！！！”
　　漫天的火光，照亮了一张又一张因贪婪而扭曲的脸庞。
　　水果，蔬菜，肉制品，饮用水……是他们的！都是他们的！
　　凄厉的惨叫声混合着癫狂的笑声，此起彼伏地响彻在整个富人区。
　　确定四周没人，江斐将机车收进超市仓库，专门去暴民离开后的别墅找黄金。
　　原住户全被他们杀死了。
　　再加上只抢食物和饮用水，看不上金银珠宝，倒方便了江斐捡漏。
　　【叮——检测到黄金：36000克】
　　【叮——检测到黄金：110000克】
　　【检测到黄金：25900克】
　　系统的提示音一声接一声地响起，直到成功解锁。
　　【叮——恭喜宿主成功解锁超市三楼最后区域：干货类——腌腊区】
　　【叮——吞金超市3楼5大区域已全部解锁，升级至Lv4，每种货物默认数量：400，已自动补充缺失的货物】
　　【目前拥有黄金：3600克，4楼第一区域解锁所需黄金：16384000克】
　　【附赠奖励：迷你小喷泉】
　　【附赠奖励：幸运大转盘两次，请问宿主是否使用？】
　　江斐对迷你小喷泉充满了好奇，奈何时机不对，外面乱成了一锅粥，只能等到安全的时候看。
　　搜刮完别墅里能用的东西，江斐去下一栋。
　　刚找到衣帽间的一箱金条，突然身后传来熟悉的声音。
　　“兄弟你把这箱黄金给我，我给你别的物资。”
　　江斐转过头。
　　门口站着的正是王瘸子和刀疤等人。
　　抬手掀开了面罩。
　　“卧槽！大佬！”
　　“你也来趁火打劫？”
　　江斐纠正：“这叫捡漏。”
　　“你要黄金做什么？”
　　王瘸子不假思索道：“给你留着啊，我们捡了不少好东西，还有好几箱黄金呢。”
　　“大佬要不咱们分一下地盘？不然搜重了，你和我都白跑一趟。”
　　江斐：“我接下来会去东边的那些别墅。”
　　渣爹一家在那边，她要去搞点事情。
　　“行，那我带弟兄们去西边，等暴乱结束了，我再把黄金送去你店里。”
　　王瘸子带人离开，江斐将金条收进超市，戴好头套，继续搜别墅。
　　一路搜到陈家，总共收货2456000克黄金。
　　因为暴民们都跑去了别墅的中心区，还没有抢到边缘的房子，陈家只是被火烧了院子。
　　发现陈峰平偷偷出来，正在开车库的门，江斐迅速冲过去，干净利索地打晕了对方。
　　捡起掉在地上的钥匙，江斐打开车库。
　　1辆越野，1辆小型豪华房车，5辆山地自行车，外加备用轮胎，打气筒，千斤顶等等配件和工具。
　　江斐全部收进超市仓库。
　　在陈峰平的身上找到别墅大门的钥匙，江斐取出一把枪，光明正大的打开门走了进去。
　　“爸我们是不是可以走了？”
　　在客厅等待的陈雯雯和方艳立马过来。
　　当看到是一个戴头套的陌生人，她们惊恐地退后。
　　“你，你是谁？！”
　　砰砰砰！
　　江斐两枪打中方艳的膝盖，一枪射进陈雯雯的肩膀。
　　“啊啊啊！！！”
　　两人倒在地上哀嚎，下一秒就被江斐扔的砖头砸晕。
　　吵死了。
　　拿出一把匕首，江斐狠狠地戳瞎了方艳的眼睛。
　　不是喜欢在她母亲面前下跪装哭装可怜吗？
　　那以后就一直跪着生活，天天以泪洗面吧。
　　至于陈雯雯，江斐再次剃光了她新长出来的头发和眉毛。
　　连续两次喷狗嫌香水，陈雯雯已经臭入味了。
　　江斐不想浪费加强版的，反手一刀插进她肩膀的伤口。
　　方艳废了，怎么能不留一个好人照顾她呢？
　　掩去眸底的恶意，江斐持枪寻找陈文浩和陈老太太。
　　一楼到三楼都没有两人的踪影。
　　跳窗户跑了？

第141章 太监带着一家老弱病残
　　江斐不相信陈文浩和陈老太太有勇气跳窗。
　　况且三层楼的窗户，阳台，都关得严严实实。
　　她进来前，陈雯雯和方艳是待在客厅里，准备上车逃跑。
　　按理说那两人也应该在一楼……
　　或许有什么隐蔽的地方可以藏人，比如暗室，地下室？
　　江斐仔细在一楼寻找，不放过任何的蛛丝马迹。
　　终于在厨房存放食品的储藏室里，发现一块有问题的地板砖。
　　以防万一，江斐还用手敲了敲地板砖。
　　沉闷的咚咚声带有回响，代表底下是空心的。
　　还挺不好找。
　　地板砖光滑没有拉手，江斐试探按了一下。
　　是按压开关的设计，但里面锁上了，打不开，
　　从超市仓库取出一把斧子，江斐无规律地敲着地板砖：
　　“自己出来，还是我帮你们？”
　　江斐并未改变声音。
　　藏在下面楼梯上的陈文浩，听出了外面的人是谁。
　　他刚才跟奶奶在厨房装物资。
　　听到枪声，以为是暴民闯进来了，就立刻带着奶奶藏在地下室。
　　原来是江斐那个贱人！
　　显然，陈文浩没有认清形势，生气地打开锁，推开了上方的地板砖。
　　“江斐你有病啊！为什么开枪吓唬我和奶奶？！”
　　忽然陈文浩噤了声。
　　锋利的斧子，落在了他的脑袋上方，随时会砍下。
　　蹲在地上的江斐，戴着黑色的头套，只露出一双冰冷的眼眸。
　　“滚出来。”
　　一手斧子，一手枪，陈文浩不敢不照做，害怕地爬出地下室。
　　陈老太太跟在他的后面，没了舌头说不清楚话，只能恶狠狠地瞪着江斐。
　　该死的赔钱货！
　　当初就该把她抛弃在荒郊野岭，让野兽吃了她！
　　不用想，江斐都知道陈老太太在心里咒骂自己。
　　瞄了一眼地下室台阶的高度，江斐一脚给陈老太太踢了回去。
　　“唔唔唔！！！”
　　“奶奶！”陈文浩想要去救陈老太太，蓦地被江斐抓住肩膀。
　　“送你个礼物。”
　　陈文浩还没明白江斐的话，地上凭空出现了一辆大白羊款式的摇摇车。
　　江斐粗暴地将吓傻的陈文浩拽上去，按下了摇摇车头上的红色按钮。
　　试试家族大全的效果。
　　大白羊灰色的眼睛瞬间变得血红。
　　“爸爸的爸爸叫什么！爸爸的爸爸叫爷爷！”
　　伴随着仿佛开了8倍速的儿歌，摇摇车疯狂地前后摇动。
　　“啊啊啊放我下来！”
　　“不行我要吐了！！！”
　　江斐连忙躲得远远的。
　　坐在上面的陈文浩，逐渐被摇晃得只能看见残影。
　　嚎叫声也越来越小。
　　大概十多分钟，摇摇车猛地停下。
　　咣当——！
　　陈文浩口吐白沫倒在地上，身体不受控制地抽搐。
　　双眼和双耳也流出丝丝的鲜血。
　　大白羊摇摇车：“亲爱的宝贝，你学会了吗？”
　　如同听到了什么恐怖的声音，陈文浩嘴里喷着白沫都要回答：
　　“爸爸……爷爷……奶奶……”
　　说到一半，陈文浩无意识地傻笑起来。
　　感觉陈文浩的情况不太对，江斐用脚踹了一下他：
　　“喂，还认得我是谁吗？”
　　陈文浩瞳孔涣散，依旧口齿不清地说着那首儿歌的歌词，嘴里流淌着混合白沫的口水。
　　家族大全的效果不错啊。
　　把陈文浩都摇傻了。
　　收起大白羊摇摇车，江斐没有杀陈文浩。
　　死太便宜他了。
　　渣爹一家最疼陈文浩，不可能会抛弃对方，只会带在身边照顾。
　　她倒要看看，陈峰平怎么带一个傻子，一个废人，一个伤患，在末世活下去。
　　想起地下室还有一个伤患，江斐顺着楼梯下去。
　　地下室有灯，不需要再拿手电筒。
　　陈老太太躺在地上，脑袋底下是一片血泊。
　　方才被江斐踹下来，后脑勺重重地磕到台阶上，昏了过去。
　　血泊的范围还在扩大，估计用不了多久就会失血过多死亡。
　　不想浪费子弹，江斐没管陈老太太，环顾四周。
　　地下室70平左右，堆积了一百多个木头箱子，江斐随便打开一个。
　　是金灿灿的金条。
　　旁边的箱子里，装的也是满满当当的金条。
　　难怪她找不到陈家的黄金，感情都藏在地下室了。
　　江斐全部收进超市。
　　【叮——检测到黄金：10000000克】
　　【当前解锁进度：70%】
　　母亲的财产终于拿回来了。
　　以后渣爹一家就做死穷鬼吧。
　　江斐出了地下室，把别墅里不错的东西收进超市仓库，主打一个雁过拔毛，连包纸巾都没留下。
　　离开前，江斐透过窗户看了一眼外面的情况。
　　暴民变得更多了，开始抢夺富人区位置边缘的别墅。
　　已经有不少暴民到了这边，完全无视地上昏迷的陈峰平，踩着他的身体走进车库搜索。
　　亲眼看到陈峰平的下半身被一个壮汉踩了一脚，江斐啧了一声。
　　这下是太监带着一家老弱病残了。
　　收起枪和斧子，江斐顺着二楼的窗户跳下去，打算去远点的别墅。
　　富人区的别墅格局差不多，陈家有地下室，其他家也有。
　　怪她之前收得太快，错失了可爱的小金山！
　　江斐刚到一栋没人的别墅外面。
　　砰砰砰——！
　　哒哒哒哒——！
　　官方的大部队赶到了，救援队和巡逻队直接开枪射杀暴民。
　　同一时间，官方的喇叭声响起。
　　“蹲在地上双头抱头者，不杀！”
　　有的理智尚存，惊恐地抱头蹲下。
　　大部分的暴民还处于极度兴奋的状态，根本不管官方的话，继续抢夺。
　　甚至还有想去杀官方的。
　　结果是通通吃了子弹。
　　不能再去收黄金，江斐可惜地跑到一个偏僻的拐角，迅速脱下外衣，摘掉黑头套。
　　收回超市仓库后，拿出救援队证件，跑到了外面。
　　“我是救援队的队员！”
　　正要击杀她的军人，当即放下了枪：“救援队在那边，快去找你们的队员拿防弹衣，你穿这身衣服太不安全了。”
　　“谢谢同志。”江斐按照军人指的方向，找到了正在指挥的徐千尧。
　　“江斐？你怎么来了？”
　　今晚的暴乱发生得很突然，徐千尧没有时间找临时工出任务。
　　江斐脸不红不白：“我听说富人区暴乱，过来帮忙。”
　　徐千尧从车上拿了一件防弹衣，一把枪，一盒子弹给江斐：“遇到反抗的暴民就地击杀。”
　　“我们和军方负责射杀反抗的暴民，巡逻队负责灭火，抓配合的，想要逃跑的暴民，别搞错任务。”
　　“注意安全。”
　　穿上防弹衣，江斐先去了东边的别墅。
　　有防弹衣，官方知道她是自己人，不会开枪。
　　中途江斐碰见几个想杀她的暴民，都被她反杀。
　　没有发现王瘸子等人的踪影，猜测他们是跑了，江斐放心的处理暴民，还有空想：
　　不知道小金羊1号给她找了多少金子！

第142章 周晚晴被抓/喷泉水池
　　天蒙蒙亮，官方才彻底解决这场暴乱。
　　曾经灯光璀璨的富人区，如今满目疮痍，弥漫着呛人的黑烟。
　　路上到处是死相惨状的尸体，散落的冷冻肉，蔬菜，水果等食物。
　　江斐脱下防弹衣，身上的衣服早就被汗水打湿。
　　天气热，又在火场来回跑，不止是江斐，其他队员也浑身湿透，像是刚从水里上岸。
　　幸好官方准备了解暑药和电解质水，不然要倒下一大批同志。
　　枪和防弹衣需要归还，江斐交给队员正要离开，殷静走了过来。
　　“巡逻队抓到了周晚晴，她是这次暴乱的组织人之一，希望在被带走前见你一面。”
　　江斐一怔，感觉脑子乱糟糟的。
　　印象里的周晚晴腼腆柔弱，怎么可能会……
　　她跟着殷静来到富人区的出入口。
　　这里停着几辆军用卡车，准备运送抓到的暴民。
　　距离最后一辆卡车不远处，周晚晴安静地站着，垂落的双手戴着手铐。
　　陆昱站在周晚晴的旁边。
　　后方的几步远外，还有两名持枪的军人，防止周晚晴逃跑。
　　看见江斐，周晚晴习惯性地扬起明媚的笑容。
　　“对不起老板，让你折腾一趟，我怕今天不见你，以后就见不到你了。”
　　好歹相处过一段时间，周晚晴还挺讨人喜欢，江斐心情复杂，不知道该如何开口。
　　说什么？
　　说她组织暴乱为什么不告诉大家，帮她打掩护？
　　还是说她怎么没安全逃跑？
　　现在人已经被抓了，说什么都没有用了。
　　沉默片刻，江斐小声问向殷静：“她会受到什么处罚？”
　　“周晚晴主动投降，并且帮助官方抓到了其他的组织者，可以从轻处理，大概会吃三五年牢饭。”
　　殷静不由压低声音提醒江斐：“这件事上面的领导全部都知道了，你不要冲动救周晚晴，否则你也会被牵连。”
　　“要么一起吃牢饭，要么被赶出安全所。”
　　江斐实话实说：“我只是想让她在里面少受点罪，可以送物资吗？”
　　如果被抓的是小话痨，或者是陆昱他们，她可能就真的冲动了。
　　毕竟大家在玉兰苑度经历过太多生死。
　　这份感情，不是轻易可以替代的。
　　殷静：“到时候我帮你问问。”
　　“好。”
　　江斐看向周晚晴。
　　女人眨巴着眼望着她，上挑的眼尾，似含着无尽的情愫，活脱脱一个媚人的狐狸精。
　　借着口袋的掩护，江斐取出三根能量棒塞在周晚晴的手里：“路上吃。”
　　“若是官方允许，我会去给你送物资。”
　　周晚晴乖乖点头，眸底闪过一丝不易察觉的失落。
　　恩人不会再见到她了。
　　因为，她留好了退路，这几天就会逃跑离开安全所。
　　可惜今晚没有帮恩人杀了陈家人。
　　第一次组织没经验，很多地方都顾不上，下次一定要注意。
　　但这些话周晚晴不能当众说出来，只是在心里想着，跟军人上了卡车。
　　殷静也回去忙了。
　　陆昱轻拍了拍江斐的肩膀，安慰道：“我问过巡逻队的总队长，像周晚晴这种情况，不会被处死，最多关五年。”
　　“你不要因为没救她，而有心理负担，这是她自己的选择。”
　　周晚晴不是他队员抓的，他开不了后门，再加上知道这个消息太晚，只能按照规矩来办。
　　江斐：“我没事，就是觉得很意外。”
　　“回家吗？”
　　“嗯，我去取车。”陆昱将摩托车骑过来，让江斐坐上后座，回到了明尚公寓小区。
　　302。
　　江斐把周晚晴的事情，告诉了肖初夏等人。
　　听完后，三人目瞪口呆。
　　良久，肖初夏第一个回过神，感慨道：“晚晴姐平常文文静静的，谁知道她一出手就轰动整个安全所。”
　　凌昭睿：“我一直以为她是看到虫子会被吓哭的那种……”
　　只有苏流远想哭：“我最漂亮最能干最会做饭的导购没了。”
　　“要不让大黄进去，把晚晴换出来？”
　　趴在沙发上的大黄懵了。
　　两脚兽你别过分！不就是过年抢了你一个饺子嘛！
　　“喵喵喵——！”大黄拖长音骂着苏流远。
　　江斐无奈地抱起它：“别骂了，一会给你吃鱼肉泥。”
　　大黄这才闭嘴。
　　“小姐姐你累了一晚上，快洗个澡睡觉，我帮你烧热水。”
　　“不用，我睡醒再洗，你们也回家休息吧。”
　　送走肖初夏几人，江斐关上门，取了一份鱼肉泥喂大黄，便进入了超市。
　　拿木桶泡了一个热水澡，才换上干净的衣服去超市三楼。
　　第一眼就看见3楼中央的圆台子，变成了一个迷你的纯白喷泉水池。
　　池中心放着5块元宝形状的白色石头当摆设。
　　从小到大摞在一起。
　　顶端的那块小元宝石头，往外喷出水柱，缓慢向下流淌。
　　喷泉水池的边缘，还雕刻着元宝样式的花纹。
　　又丑又简陋。
　　江斐不忍直视。
　　先不说哪个大型超市里有喷泉水池，知道你爱黄金，就不能把石头换成金子做的吗？？？
　　超市是属貔貅的，黄金只进不出。
　　吐槽归吐槽，江斐搬来一个可以装百升水的空桶，一把折叠梯，外加一根细长的水管。
　　她想知道喷泉里的水，是否用不完。
　　池水深5厘米，跟以前圆台的高度一样。
　　江斐站在梯子上，将水管插进顶端元宝石头上，喷水柱的小洞里。
　　水管的另一头则放进空桶中。
　　差不多半小时，接了满满一大桶，池里的水却不见少。
　　再将桶里的水倒回池子里，并未溢出来，反而神奇地回到了刚才的水位线。
　　无论把水舀出来，还是往里面倒水，喷泉水池永远都是深5厘米。
　　明白了，系统是看她天天蹭2楼的水太辛苦，就给了她一个用之不竭的喷泉水池！
　　看着清澈见底的池水，江斐忍不住喝了一口。
　　池水甘甜。
　　原本通宵的疲惫瞬间一扫而光，和超市出品的农作物效果相同。
　　那以后岂不是靠喝水就能恢复精神，强身健体？
　　好东西啊！
　　所以超市多出的东西，都会变成有用的？
　　江.现实.斐觉得喷泉水池不丑了，乐呵呵地去看新解锁的区域。
　　3楼最后一片白雾已经消散，露出5个超长超大的大货架。
　　上面摆放着风干鸡，风干鸭，牛肉干，羊肉干，板鹅，咸鱼干，腊肉，腊肠，腊兔，腊排骨，咸水鸭，酱封肉，火腿，咸鸭蛋，腊八蒜，腌白菜，酸菜，萝卜泡菜等腌腊制品。
　　全部是真空包装。
　　鸡鸭鹅兔等是每袋一整只，腌腊菜，咸蛋等是每袋200g。
　　4楼被白雾封印，看不到有什么，江斐懒得上去，呼叫系统：
　　“我要使用大转盘。”

第143章 来，你出来，我拍死你
　　“咔哒咔嗒——”
　　类似于骨头撞击的诡异音乐结束后。
　　系统：【叮——宿主手气最佳！恭喜您获得“谢谢惠顾！”】
　　【叮——美好只是一瞬间，宿主获得“赚钱鸭”】
　　【小提示：“赚钱鸭”是“加油鸭”的老丈人，“努力鸭”的亲爸爸~】
　　江斐：“……”
　　来，你出来，我拿徽章拍死你！
　　看着手里多的徽章，上面印着抱金币的小白鸭，江斐很惆怅。
　　她现在有4枚鸭子徽章了。
　　这东西比钻石坚固，可是有什么用……
　　攒起来做鸭子盔甲？
　　画面太美，江斐不敢想，把宝贝废物放进超市仓库，查看了一下今晚在富人区的收获。
　　有高档洋酒，不同牌子的顶级香烟，天然矿泉水，果汁，牛奶，纸抽，湿厕纸，湿巾，柴油，汽油，抗炎药，退烧药，感冒药，酒精，医用防护口罩，消毒液，净水片，驱虫药，护目镜，每种都是一百多份。
　　外加60盒10支装的雪茄，70只名表，22把宝石匕首，13把刀，6把剑，2个十字弩，200支箭，1辆商务车，2辆山地自行车。
　　珠宝首饰，汽车配饰，蔬果，彩妆护肤品保健品不计其数。
　　江斐表示：这趟真值！
　　—
　　富人区的建筑被暴民破坏得严重，需要修缮，官方帮他们对外招收工人，在各个小区里用大喇叭播放——
　　“现急需大量技术工人，有意者可以前往别墅区应聘，基础薪酬是包三餐，保证每一餐有肉有菜有水果，以及自选30斤物资。”
　　官方不可能替富人区出物资，只能是他们谁想用工人就谁出。
　　这次参与暴乱的人，有三分之二是大通铺的幸存者，安置区参与的人很少。
　　现在听说富人区招收工人，小区里不少居民都动心了，三两作伴地去应聘。
　　反正官方还没通知他们复工，不如先去赚点物资。
　　苏流远都有点心动了，趁着中午来302吃饭，问道：
　　“你们有谁想去富人区打工吗？”
　　“我们可以一起去，扛水泥搬砖头。”
　　恰巧这时陆昱下班回来吃饭，听到了苏流远的话。
　　暴乱结束后他就上班了，目前工作不忙，每天中午可以回302吃口饭。
　　陆昱坐在了椅子上：“我劝你老实待在家。”
　　“两天前的那场暴乱，有一百多个人躲过抓捕逃跑了。”
　　“万一他们回富人区报复，在饭菜里投毒什么的，你的小命就不保了。”
　　苏流远打消了去打工的念头，用筷子戳着碗里的菜：“可是在家太无聊了。”
　　“昭睿有小鸡小鹅养，初夏每天去帮他忙活，只有我没事干。”
　　“每天除了吃就是睡，我都长胖了，”
　　江斐：“过几天气温下降到50摄氏度以下就开店营业，你这段时间定好商品价格。”
　　“我打算找老板要一批腌腊制品卖，一会把清单写下来给你。”
　　有事做，苏流远开心干饭。
　　饭后，江斐找来纸笔，写下以后会卖的商品，交给苏流远。
　　陆昱他们也离开了。
　　江斐开了一个罐头喂大黄，穿上防晒外套出门。
　　楼下贴了新的公告。
　　【供水时间每天17:00——17:35，若以后更改，会进行通知，请各位居民随时关注社区的公告】
　　估计是怕再引起暴乱，官方延长了供水时间。
　　江斐想着，去小区的后门取出一辆老货车。
　　一半地方放她囤的水桶和净水片，一半放铁板，泡沫条，电钻，电焊机等。
　　她记得上一世，极端高温过后有一场沙尘暴。
　　不知道什么时候会来，两家店的门窗必须提前加固。
　　晚上回来再叫队友们加固住房的窗户，也好解释东西的来源。
　　装完车，江斐拿出对讲机呼叫徐千尧，不打算找宁局长。
　　徐千尧比宁局长好忽悠。
　　她可以通过对方提醒上面做防沙措施，还能套话，知道安全所的房子是否坚固。
　　免得她加固好门窗，房子被毁了，白忙活一场。
　　对讲机那边很快响起徐千尧的声音。
　　“已收到呼叫，请讲。”
　　江斐熟练地编瞎话：“我刚才听到几个老人聊天，他们说现在天气异常高温，再加上长期没有雨水，植被又都在洪涝和极寒中死亡，很容易出现沙尘暴。”
　　“我觉得这件事有必要跟你汇报一下，我怕他们说的是真的，安全所的房子挺不住。”
　　徐千尧意外道：“巧了，昨晚上面通知，说专家预测未来会有沙尘暴，让救援队准备做防沙措施。”
　　“你不用担心房子的问题，当初官方建立安全所的时候，用了一种特殊材料加固房子，抗风抗震。”
　　“明天早上6点到小区门口集合，我就不用再联系你了。”
　　江斐：“……”
　　得，又要当苦力了。
　　关了对讲机，江斐开车到达平安分店。
　　叫出江正康和韩阳，一起将车厢里的东西搬进了店。
　　江正康：“斐斐，你不用给我们送食物送水，姚老板两三天就会来给我们送一趟，店里的二楼都快堆满了。”
　　“对了，你拿的这些铁板是要做什么？”
　　江斐没隐瞒：“我得到消息，过段时间会有沙尘暴，你们用泡沫条填充两家店门窗的缝隙，再用铁板封死。”
　　“大门先不用封，量好尺寸，焊接出合适的铁板放到一边，等变天的时候封。”
　　说到这，江斐声音一顿，复道：“晚晴不会来上班了。”
　　她将周晚晴组织暴乱的事情告诉江正康等人。
　　三人的反应和肖初夏他们差不多，都是不敢相信，柔柔弱弱的周晚晴会做出这样疯狂的事。
　　缓过神，江正康和韩阳去二楼封窗。
　　江小石带着江斐去一楼的小仓库拿黄金。
　　“大姐姐，这两个手提箱是最近开店赚的，那边的十个箱子是姚叔叔半月前送来的。”
　　“你上楼去帮舅舅他们打下手，我搬箱子。”江斐拿了一根棒棒糖给江小石。
　　人一走，就将10箱黄金收进超市。
　　【叮——检测到黄金：200000克】
　　剩下的两个手提箱，江斐装模作样搬上货车。
　　实际关上车门，便收起来了。
　　【叮——检测到黄金：16770克】
　　最近的黄金有点少啊。
　　突然汽车的轰隆声从后面传来。
　　一辆脏兮兮的商务车停在了路边。
　　“江老板你也来给江大哥他们送物资吗？”
　　姚大莽下车走过来。
　　一向钟爱的豹纹套装配皮鞋，现在变成了老头衫，大短裤，人字拖。
　　手腕也光秃秃的，没有名表了。
　　江斐点了点头，难得夸赞一句：“你换的新风格不错。”
　　比以前行走的豹纹顺眼多了。
　　她刚说完，姚大莽眼睛就红了。

第144章 江斐把姚大莽抢了？
　　“换什么新风格？我这是被抢了啊！”
　　提起伤心事，姚大莽眼泪都掉出来了。
　　“江老板，你说我的命怎么这么苦，好不容易挤进富人圈，跟他们平起平坐，也买了一栋大别墅装修完了，结果我和小金还没搬进去，就被暴民抢砸毁掉了！”
　　“那里有我一半的家当！我的大雪茄，二十多把宝石匕首，三十多条香烟全没了！”
　　“末世前那些香烟可是一条就卖5万的！”
　　江斐瞬间想起在富人区收获的物资。
　　一不小心，把合作伙伴的家洗劫了。
　　没办法还回去，江斐安慰姚大莽：“旧的不去新的不来。”
　　“我可以免费给你供一周的货，赚到的物资都归你，算是补偿。”
　　“又不是你抢的，补偿我什么？”姚大莽苦笑道：
　　“我也捞不到油水了。”
　　“富人圈因为暴乱损失惨重，起码一年之内都不会对外交易。”
　　“除非末世马上结束，生活恢复正常，不然他们不可能掏出仅剩的家底。”
　　“江老板，我们的合作要结束了。”
　　断了一条收黄金的路，江斐并不忧心，反而平静地询问：
　　“我有一个朋友，你也认识，叫王瘸子，他在南通大道开日杂店，做二道贩子。”
　　“如果你愿意，我介绍你和他一起干，我做你们共同的供货商。”
　　富人圈和西大街已经没有什么搞头了，她要扩大生意才能赚更多的黄金。
　　毕竟超市现在解锁一个区域要十几吨黄金。
　　她不努力赚，就真的解锁不起了。
　　姚大莽激动地点头：“我愿意！”
　　“那我们现在过去。”
　　正好取小金羊1号给她留的黄金。
　　江斐叫江正康和韩阳下楼，搬姚大莽车上的物资。
　　然后上了货车，在前面带路。
　　开到日杂店，王瘸子正在跟刀疤阿猛等人搓麻将。
　　发现外面的江斐和姚大莽，王瘸子随便拉了一个小弟替他玩，起身走到了门口。
　　以为江斐是来取黄金的，王瘸子拿下了挂在墙上的钥匙。
　　“大佬，黄金和你前段时间要的货都在仓库里，我现在叫人搬。”
　　“不急，先谈正事。”
　　江斐将合作的事情跟王瘸子说了：“除了我店现有的商品种类，我老板还能出干药材，水产。”
　　“我看过安全所的地图，北市场和东央区没有几家商店，你们可以做那边的生意。”
　　“老样子，黄金归我，得到的物资你们对半分。”
　　王瘸子面露为难：“合作倒是行，但东央区住的是官方的家属，我不敢打交道……”
　　“我每次去种植基地给小蓉送物资，我都哆嗦。”
　　姚大莽：“我可以负责东央区，北市场交给你售卖。”
　　“好歹我给官方捐赠过不少物资，进东央区应该问题不大。”
　　这回王瘸子爽快地同意了：“那等天气降温，我们就开始干活。”
　　“大佬，你和姚大哥要不要留下吃晚饭？”
　　“我们今晚涮火锅，我还抢，咳，拿了几瓶好酒，一会边喝边聊合作的细节。”
　　江斐和姚大莽答应。
　　王瘸子让刀疤带人去仓库给江斐装黄金和防护用品。
　　除了在富人区抢的黄金，还有之前王瘸子卖珠宝首饰赚的。
　　剩下的小弟收拾卫生，准备火锅的食材。
　　将近两小时，日杂店支起一张大圆桌，5个瓦斯火锅炉。
　　桌上摆了牛肉片，鸭肠，毛肚，羊腿，午餐肉，新鲜的菠菜，白菜，土豆片，苹果，西瓜，人参果。
　　江斐，姚大莽，王瘸子，刀疤，阿猛，在这边吃，一人一锅。
　　吴氏兄弟和其他人则是在仓库吃大锅。
　　王瘸子拿来一瓶人头马，小声跟江斐道：“大佬今晚的伙食怎么样？”
　　“都是我那天在富人区抢的。”
　　江斐：“低调点。”
　　你身边就坐着一个受害者。
　　天真的觉得江斐是怕他被官方发现，王瘸子嘿嘿一笑：“没事，我不对外说。”
　　拿出干净的一次性纸杯，王瘸子给几人倒酒。
　　傍晚，这顿饭才吃完，合作的事情也聊清楚了。
　　储存货物的地方，由王瘸子来找，按照江斐的要求装修。
　　等装完，江斐就开始供货，还不忘让王瘸子帮她收纸箱和保温板。
　　刚好王瘸子这里有很多，直接叫小弟们装车。
　　姚大莽喝得醉醺醺，王瘸子不知道他住址，将人安排在店里睡。
　　江斐只喝了半杯，不影响开车。
　　不一会，装货的小弟回来：“江小姐，你的车装不下那么多物资，我们分成了三辆货车，帮你送到哪里？”
　　“明尚公寓小区后门，我和你们一起走。”
　　“大佬我送你。”王瘸子站起身，刚跟江斐走出店，便感觉到一阵热风袭来。
　　门口放的木架子都被吹倒了。
　　王瘸子有点害怕：“极寒结束后就没有刮过大风，这怎么像当初末世刚开始的那天……”
　　“未来会有沙尘暴，具体哪天我不知道，你最近记得做防沙措施。”
　　江斐提醒了王瘸子一句，上了货车，回到小区后门。
　　小弟们紧随其后到达，把三辆大货车的钥匙给了江斐，就自觉地走了。
　　四周没人，江斐将三辆大货车和自己的老货车收进超市。
　　【叮——检测到黄金：4200000克黄金】
　　【叮——恭喜宿主成功解锁超市4楼第一区域【蔬果——水果区】，下一区域解锁所需黄金：32768000克】
　　【当前拥有黄金：477270克】
　　【附赠奖励：幸运大转盘一次，请问宿主是否使用？】
　　“使用。”
　　赶紧谢谢完，她去看新区域。
　　【叮——宿主今天大吉大利！恭喜您获得了“谢谢惠顾！”】
　　对此，江斐习以为常，用意念查看超市4楼。
　　白雾消散了四分之一。
　　这次有20个超长超大的双面货架。
　　与以前不同，货架上放了很多装水果的透明盒。
　　一个透明盒最多能装1个5斤重的榴莲，跟超市仓库的效果一样，可以给食物保鲜，永不变质。
　　4楼的双面货架，一面只能放一个透明盒。
　　货架上装着火龙果，凤梨，榴莲，蔓越莓，杨桃，芭蕉，荔枝，橄榄，芒果，山竹，莲雾，红毛丹，百香果，牛油果，奇异果，椰子，西瓜，龙眼，柑橘，葡萄，木瓜，番石榴，苹果，梨，柿子，樱桃等各种各样的热带，亚热带，中温带，暖温带，寒温带水果，都很新鲜。
　　像菠萝蜜和甘蔗这种水果，则放在其中一个货架的最底层，拥有最大的透明盒。
　　超市还挺会节省地方。
　　江斐看了一眼超市仓库的物资。
　　王瘸子给了她200个折叠在一起的空纸箱，200块保温板，1000个独立包装的医用口罩，300瓶500ml的酒精，400套一次性连体防护服，100个防毒面罩，50个可双肩背的喷洒壶。
　　还有消毒液，酒精免洗洗手液，护目镜，一次性医用手套等防护用品，每种都是100个。
　　这下不用担心以后的病毒了。
　　江斐重新取出一辆货车，装上铁板，泡沫条，电焊机，口罩酒精等，总共5人份。
　　随后，拿对讲机联系队友。
　　无人应答。
　　小话痨他们不可能不给对讲机充电，难不成……出事了？
　　拿了一把枪，江斐走向2号楼。
　　刚到楼下，便看见蜷缩在单元门口的流浪汉。

第145章 陆昱江斐让大黄传纸条
　　看到江斐，流浪汉踉跄地从地上爬起来。
　　散落的头发，油腻地黏在满是血痂和泥巴的脸上，声音粗糙沙哑。
　　“斐斐……我的好女儿……”
　　江斐这才认出来，面前的流浪汉是陈峰平。
　　一周不见，渣爹混的这么惨了？
　　怪让人开心的。
　　“滚开，别挡路。”
　　注意到江斐手里拿的枪，陈峰平害怕地要让开，可一想到自己来此的目的，咬牙继续挡在单元门口。
　　“我说完话就走。”
　　“斐斐，咱家现在出了事，你奶奶她死了，文浩成了傻子，雯雯身受重伤，你方艳阿姨她被暴民废了双腿，我也受了伤……”
　　陈峰平不自觉地用衣服挡住下半身，再开口时多了几分恨意：
　　“那些该死的暴民！抢走了我所有金条和囤积的物资！官方不管我们损失的财物，我连修缮别墅的工人都请不起！”
　　“我一无所有了，你在救援队工作，还开了两家店，有积分有物资，能不能借给爸爸一些？”
　　他仅剩的那点家当，全交给医院看病了。
　　再不治疗，他的伤口就会感染溃烂，永远地变成太监。
　　偏偏家里还有一个傻子，两个伤患也在等着治疗。
　　他不想这辈子不能人道，更不想沦为最底层的幸存者。
　　从奢入俭难，谁愿意去过苦日子？
　　陈峰平开始打感情牌：“其实有时候我很后悔，当年要不是被方艳迷昏了头脑，我也不会跟你妈妈分开。”
　　“你妈妈是一个很好的女人，是我不配……啊！！！”
　　一把匕首狠狠地捅进了陈峰平的肩膀。
　　江斐眸光森寒：“你有什么资格提我母亲？”
　　“我的物资就算给狗吃，扔到垃圾桶，也不会给你一点。”
　　陈峰平又气又疼：“我是你老子！你这样对我你会天打雷劈！”
　　“啊啊啊！！！”
　　江斐用力转动了一下匕首，硬生生地剐掉陈峰平一块肉，而后一脚将人踹离了单元门口。
　　陈峰平倒在地上惨叫，痛得身体抽搐，蓦地看见江斐举起枪。
　　“你，你想干什么！你是救援队！你不能杀我！杀了我你会被处罚！”
　　“我当然舍不得杀了你。”江斐安装上消音器，一枪射进陈峰平的脚踝。
　　“听说方艳废了，你们是夫妻，怎么能不共苦一下呢？”
　　死多没意思，她就要渣爹痛苦地在末世活着，看不到一丝希望。
　　陈峰平这下彻底疼得说不出来话，脸色惨白如纸。
　　江斐正要拿对讲机联系巡逻队带走陈峰平。
　　突然巡逻队的队员过来了。
　　与此同时，陆昱从单元门口出来，已经帮江斐想好了理由：
　　“这人想要抢劫杀人，被救援队发现打伤，带回去按照规矩处理。”
　　“是，陆队。”队员拖走虚弱的陈峰平。
　　江斐盯着陆昱：“你联系的巡逻队？”
　　“嗯，我看你没有要杀陈峰平的意思，就联系了附近的队员来处理。”
　　陆昱镇定地伸出手：“昭睿他们也在楼道里。”
　　不止他一个人偷听偷看。
　　闻言，江斐疑惑地走进单元楼。
　　肖初夏，苏流远，凌昭睿三人蹲在一楼的楼梯拐角处，皆是一脸无辜。
　　“……你们在干什么？”
　　肖初夏诚实地回答：“等着下黑手。”
　　“陆哥刚才下班回来，发现陈峰平站在你家门口，我们几个就把他打跑了。”
　　“谁知他没走，又去单元门口等你，说什么有重要的事情要跟你讲。”
　　“我们怕他是真有事找你，也怕他想趁机害你，就藏在楼道里，准备随时出去帮你。”
　　凌昭睿：“我作证，她说的是真的。”
　　苏流远：“我们属实没想到，队长你下手干净利索，完全不需要我们。”
　　江斐既无奈又暖心。
　　被队友们关心的感觉挺好，但这鬼鬼祟祟的方式，大可不必。
　　“你们的对讲机呢？”
　　凌昭睿：“在陆哥的家里充电，我们蹭他的发电机。”
　　“陆哥的对讲机是刚才现拿的。”
　　难怪之前没有联系上队友。
　　江斐将会有沙尘暴的事情告诉他们，日常拉挡箭牌：
　　“我从王瘸子那里拿了铁板泡沫条，我们今晚就给窗户封上。”
　　陆昱等人去后门搬东西。
　　一共两台电焊机，陆昱负责封301—305的房间，江斐封203和204。
　　其他人打下手。
　　一个多小时，封完全部窗户，大家各自回去休息。
　　江斐用卫生间囤的水洗个澡，换上干净的睡衣躺进被窝里。
　　大黄哒哒哒地跑进了卧室，嘴里还叼着一袋水果糖。
　　“喵！”
　　我主人送你的！
　　包装袋上贴着一张纸条，上面写着——
　　【不要因为不值得的人影响心情】
　　江斐轻轻抚摸着纸上的字。
　　说实话，她面对渣爹时，并非像表面那样平静。
　　心中积压两世的怨恨，比对李艳萍母女和学妹学长，更加深重。
　　那本该是她的父亲，却抛弃了她跟母亲。
　　后来又任由奶奶陈文浩他们，肆意地羞辱折磨她。
　　如果不是渣爹一家间接害死了母亲，她怎么可能会去李艳萍的家里，过寄人篱下的生活……
　　“喵喵。”
　　察觉到江斐的情绪不对，大黄担忧地用脑袋蹭着她的手。
　　不停发出的咕噜咕噜声，逐渐让江斐放松下来。
　　她现在有大黄，朋友，用不完的物资。
　　应该向前看，而不是总陷入过去。
　　况且，没有过往的那些经历，她也不会拥有今天的这些。
　　福祸相依，所失去的，总会以另一种方式回来。
　　重要的是当下。
　　江斐豁然开朗，感受到前所未有的轻松。
　　“我可爱的大黄。”江斐忍不住抱起大黄，疯狂蹭着它毛茸茸的脸颊。
　　直到大黄受不住江斐的热情，试图挣扎。
　　江斐放开了它，拿出一根笔一个能量棒。
　　在纸条的背面画了几下，重新用胶带贴在了能量棒上。
　　“给你主人送回去。”
　　有来有往，关系才能长久。
　　大黄叼着能量棒钻回301，跳到陆昱的身上，扔下东西。
　　当看见纸条上画着的笑脸，陆昱眼眸轻弯，明白江斐的意思是让他放心。
　　陆昱揉了揉大黄的脑袋，给它开了一个罐头奖励：“表现得不错，下次继续努力。”
　　大黄懵了。
　　不是！你们两脚兽只隔着一堵墙！何必折腾本喵？就不能直接喊话聊天吗！
　　—
　　次日，早上。
　　江斐在6点前到了小区门口集合。
　　昨晚的风已经停了。
　　住在明尚的救援队队员陆续到达。
　　门口停着5辆军用大卡车。
　　徐千尧打开其中两辆的车厢门。
　　每辆车里都装了上百块加厚的木板，数不清的泡沫条，还有各种安装工具，防护面罩等。
　　徐千尧随手点了几个队员：
　　“你们留下，负责拿喇叭通知居民下楼取防沙的东西和用品，让他们自己拿木板封窗，工具是借给他们使用，事后记得收回。”
　　“防护用品是按照人头分发，一人一套，不要给多了。”
　　“其他人上车跟我走，去撤掉隔热板。”
　　居民楼外面安装的隔热板，当初并没有固定死，一旦被沙尘暴刮掉，就会砸伤人，窗户等，必须要提前撤掉。
　　江斐正要上车，徐千尧叫住了她。
　　“有件事跟你说。”
　　“周晚晴跑了。”

第146章 陆昱：我听你的
　　徐千尧小声问道：“周晚晴回来找过你吗？”
　　江斐摇了摇头，表示没有。
　　“如果她来找你，一定要及时告诉我。”
　　“听说周晚晴是联系安全所外面的人来劫狱，才顺利逃脱的，他们还偷走了好几箱武器和物资，上面因为这件事情很生气。”
　　“谁包庇她谁没有好果子吃，你千万别再跟她扯上关系。”
　　“好，我记下了。”江斐嘴上配合，心里想的却是——
　　要是碰到晚晴，先把人送出安全所。
　　上了军用卡车，江斐跟着救援队到达地方，开始撤隔热板。
　　除此之外，还要拿铁链和工具固定容易被沙尘暴刮跑的路牌，树木，垃圾桶，公共厕所等。
　　经历过上次安装隔热板的事情，这次有幸存者看见救援队在做防沙工作，直接过来帮忙。
　　其中也有不要脸的。
　　“我家是脚踏发电机，需要不停的踩动才能有电，你们帮我找一台柴油发电机送来，不然我用不了电钻，没办法安装木板。”
　　“你们左右都要干活，不如帮我家的窗户封上吧，我给你们一人一个馒头当报酬。”
　　“为什么要给他们东西？他们本来就是为人民服务的。”
　　对此，徐千尧找到负责他们小区的救援队队员：“取消这几个人的防沙用品。”
　　几人不干了。
　　“我们就找你帮点小忙，你不愿意可以直说，凭什么取消我们那份？”
　　“让你做好事，是给你积福，你这人怎么分不清好赖？”
　　徐千尧掏出证件：“我是救援队的大队长徐千尧，你们有意见就去投诉我。”
　　“但你们若再影响救援队执行任务，我会送你们去巡逻大队的小黑屋，关上十天半个月。”
　　此话一出，几人不敢跟徐千尧争论了，老实地闭嘴离开。
　　没了碍事的，临近日落，救援队便清理干净今天所负责的区域，回了明尚公寓小区。
　　之前留下的三名队员，还在原地拿喇叭通知。
　　两辆车厢里的物资，只少了三分之一。
　　徐千尧下车询问：“怎么剩这么多？”
　　队员关了喇叭才开口：“大多数居民觉得官方是在危言耸听，现在天气晴朗，连风都没刮，不可能会有沙尘暴，他们也不想大热天戴口罩，就不来领东西。”
　　看了一眼手表，徐千尧道：“你们两小时后下班，剩余的物资送回救援大队。”
　　“不愿意领取的居民不用管，已经给过他们机会了，到时候窗户碎了，出现损失，官方不会再免费修缮。”
　　话落，徐千尧看向众人：“大家回家休息吧，明天还是早上6点集合。”
　　江斐回到2号楼。
　　陆昱还没有下班，凌昭睿几人去领了官方发的防沙用品，给她带了一份。
　　凌昭睿把东西送来302。
　　苏流远和肖初夏帮忙搬三只小鸡，一只小鹅，以及它们的饲料和草窝。
　　一个多月的时间，三只小鸡长大了好几圈。
　　老大和老二这两只公鸡，长出明显的鸡冠，奶黄的绒毛变成了金黄的羽毛。
　　老三是只母鸡，鸡冠子比老大老二小一点，雪白的羽毛看起来干净漂亮。
　　小鹅被江斐取名为老四，已经显露出雏鹅的模样，跟老三一样白白胖胖。
　　江斐不由伸手摸了一把老四。
　　鹅毛柔软，像是在撸猫。
　　手感真好！
　　“江姐，下午的气温下降到49摄氏度，明天我要回种植基地上班了。”
　　“我住宿舍不方便，把老大他们送回来给你照顾。”
　　肖初夏：“我也要回医院上班了，虽然不用住宿舍，但没时间回家吃小姐姐做的饭了。”
　　苏流远拿来了价格单：“队长，我定好了腌腊制品的价格，我这几天去店里理货，等沙尘暴过去，我们再卖新品吧。”
　　“可以。”江斐将老大他们关进阳台，去了卫生间洗手：
　　“你们先回家，我换套衣服，半小时后来302吃饭。”
　　“我们今晚吃烤肉。”
　　七点半，陆昱应该也下班了。
　　肖初夏等人走后，江斐从超市仓库取出牛肉，牛肋条，猪排，猪五花，鸡胸肉，鸡翅，青虾，苏子叶，口蘑，土豆片，酸菜装盘。
　　肉都是新鲜的，不需要腌制，单烤也好吃。
　　烤肉的蘸料江斐拿了两种。
　　一种香辣汁湿料，一种是不辣的花生芝麻干料。
　　小话痨不怎么喜欢吃辣，干料是给她的。
　　厨房有两个电烤肉锅，接上发电机就能用。
　　准备完烤肉食材，江斐开始拿袋子装防沙用品。
　　官方只发了防护面罩，小话痨他们还缺护目镜，头巾，防沙鞋套，帽子，口罩。
　　每种3份，江斐装了7袋。
　　队友跟员工们一人一袋，放在宿舍和店里备用，防止沙尘暴突然袭击，大家还要冒着危险回家取。
　　19:30，苏流远几人来吃饭，都提着零食和饮料。
　　即使江斐说过吃饭不用带东西，但他们该拿还是拿。
　　美名其曰，好东西要大家一起分享。
　　陆昱也下班过来了，带了一打冰啤酒。
　　看着桌上丰富的菜品，苏流远咽着口水，开玩笑道：“队长，有时候我都怀疑，你是不是有小说里写的储物袋，或者空间，可以一下变出这么多好吃的。”
　　“我要是有，第一个把你这个吃货变没，就不怕家被你吃穷了。”
　　江斐淡定地打趣苏流远，心里慌得一批。
　　你准得让我有点害怕。
　　苏流远做作的靠上凌昭睿的肩膀，捏着嗓子说：“你看队长她好凶～我怕怕～”
　　“恶心心。”凌昭睿嫌弃地推开苏流远，顺手塞了他一把苏子叶，堵住嘴。
　　发现陆昱一直垂眸看着碗里，像是有心事的样子，江斐低声询问：
　　“怎么了？”
　　陆昱抿了抿唇，纠结片刻，才道：“今天巡逻队的人跟我说，陈峰平，那里，烂了。”
　　“他们把人送去医院了，有队员替陈峰平付了积分，听说是将那里切了才保住命。”
　　“我在想，是继续关他，还是放了他。”
　　江斐：“放了吧，留在巡逻队不受苦不受累，太便宜他了。”
　　陆昱：“我听你的。”
　　苏流远和凌昭睿当即对视了一眼，想法不约而同。
　　磕到了！
　　—
　　江斐跟救援队忙了几天。
　　这天晚上，刚下班回到明尚公寓小区，一个黑不溜秋的东西从角落里窜出来。
　　江斐条件反射地要动手，黑乎乎的东西说话了。
　　“大佬是我！”
　　“……你躲在这里想吓我？”
　　王瘸子呲牙一笑：“我这不是怕救援队的人看到我嘛。”
　　“仓库装修完了，我来找你去验收。”
　　累了一天，江斐懒得开车，选择坐王瘸子的面包车。
　　新仓库离日杂店不远，就隔着一条街。
　　假如出现什么问题，王瘸子能第一时间带人赶到。
　　姚大莽和吴氏兄弟站在仓库外面。
　　见江斐来了，吴大勇打开了仓库的大铁门。
　　“江小姐，我按照你的要求，对仓库进行了加固，窗户也换成了防爆的，外面装了防盗栏，不怕有小偷。”
　　“仓库的水电已经接完了，装干药材的柜子做了防潮处理，这样就不用担心会受潮了。”
　　江斐走进去查看。
　　仓库只有一层，总共分为水产区，干药材区，杂物区，休息区。
　　干药材区摆放着20个柜子，类似于药房的中药柜，有一个个小抽屉。
　　水产区放了50个玻璃大水箱，装上了氧气泵，还没有灌水。
　　杂物区是10个货架。
　　休息区空间最小，一个小卫生间，5张单人铁床，是给以后守仓库的人住的。
　　“沙尘暴结束后，我就把货送来。”
　　王瘸子没意见：“刚好这段时间我收点海盐，到时候调制成海水。”
　　“你看着弄，要是收不到海盐告诉我。”
　　她能蹭超市的！
　　由于没开车，王.司机.瘸子又把江斐送回了明尚公寓小区。
　　一进302，江斐就看到大黄趴在阳台的地上睡觉。
　　大黄很喜欢跟小鸡小鹅玩，最近都在那里睡。
　　崽子不会欺负老大它们，江斐也没有管，照常去卫生间冲了个澡，回房休息。
　　半夜。
　　咣当一声巨响，吵醒了江斐。
　　还没弄清楚发生了什么，胸口一痛。

第147章 天气不正常
　　被巨响声音吓到的大黄，直接从客厅窜到卧室，跳到了江斐的胸口上。
　　两脚兽我怕！
　　大黄将近十斤的体重，压得江斐差点当场断气。
　　“你先下来……”
　　我不！
　　大黄抱着江斐的脖子不撒爪。
　　江斐只好抱起大黄，去走廊查看情况。
　　房间的窗户都被铁板封死了，只有走廊的还没封，可以看到外面。
　　陆昱三人也被刚才的巨响吵醒，不约而同的出来。
　　透过窗户，大家看向外面。
　　黑压压的空中，飘着色彩鲜艳的塑料袋，包装垃圾袋等。
　　不知道是哪栋楼的单元门坏了，被大风卷到了半空中飘荡。
　　时而重重地撞向居民楼，发出震耳的响声。
　　显然巨响是来自于它。
　　“台风出现的那天也是这样……”
　　肖初夏不禁抱住了江斐的手臂：“小姐姐我害怕。”
　　台风给肖初夏留下了很深的阴影。
　　如果不是那场台风暴雨，末世就不会开启，她的父母亦不会失联。
　　江斐轻声安慰：“徐千尧说安全所的房子用特殊材料坚固过，抗风抗震，不会有事的。”
　　身上又多了一个挂件，江斐腾不出手，对陆昱和苏流远道：
　　“你们今晚把走廊的窗户封上吧，沙尘暴可能要来了。”
　　电焊机和上回剩的铁板泡沫条等，都放在了203。
　　陆昱带着苏流远下楼，先拿东西去封二楼走廊的窗户，不担心用电钻会吵到别人。
　　极端高温死了太多人，现在2号楼的住户只剩七八家。
　　二楼的5间房更是全空了。
　　而江斐一手肖初夏，一手大黄回到302。
　　“大黄陪你，我去做夜宵。”
　　人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。
　　反正大家都睡不着了，不如吃点夜宵填饱肚子。
　　大黄换到了肖初夏的身上当挂件。
　　一人一猫待在沙发上相互取暖。
　　江斐去厨房关上门，取出冷冻的炸鸡，香肠，薯条，放进空气炸锅烘烤。
　　然后打开电煮锅，煮了四包番茄肉酱意面。
　　做好夜宵端上桌，陆昱和苏流远也忙完回来了，洗手吃饭。
　　酥脆的炸鸡裹上酸甜的番茄酱，香浓美味，让肖初夏渐渐放松下来。
　　“小姐姐，沙尘暴会比以前的台风严重吗？”
　　“不清楚。”
　　江斐不敢如实回答，怕吓到小话痨。
　　上一世的沙尘暴，不仅污染了空气，水源，还破坏了环境。
　　连续数月的扬沙天，加剧土地沙漠化和水土流失，造成了土地贫瘠。
　　人类遇到了比高温，极寒，更严重的缺水缺粮问题。
　　直到一场连绵不断的雨水，暂时解决了人类的困境。
　　但这一世，天灾的顺序与持续的时间，发生了改变。
　　她不确定沙尘暴会带来多少影响。
　　苏流远心态很好：“不管发生什么，我们在一起平平安安就够了。”
　　“队长我还想再来一碗意面！”
　　江斐&肖初夏：“……”
　　你怕不是个饭桶。
　　陆昱踹了苏流远一脚：“自己去煮。”
　　苏流远也不生气，一脸“我懂”的猥琐笑容去厨房。
　　哟哟哟，心疼队长了！
　　可惜昭睿不在，他没人分享磕cp的快乐。
　　唉，又是想兄弟的一天。
　　—
　　沙尘暴降临，几人没有睡意，吃完饭洗完碗筷，围坐在桌前闲聊。
　　不知不觉，墙上的钟表显示3:40。
　　肖初夏：“怎么感觉外面好像没有动静了？”
　　“我下楼看看。”
　　陆昱起身离开。
　　几分钟后，回了302，眉头轻蹙道。
　　“风停了，沙尘暴没有来。”
　　“天气不正常，昨晚那么大的风，不可能刮几小时就停了。”
　　苏流远：“我记得前不久出现过一次类似的情况，晚上突然起风，半夜停止。”
　　江斐莫名有些心慌。
　　不怕沙尘暴来，就怕你不知道哪场风是它。
　　假如沙尘暴来临，人待在外面，没有及时找到躲避的地方，大概率会被带上天，再摔到地面死亡。
　　运气好点的，只是被刮飞的东西撞上，轻则皮外伤，重则缺胳膊断腿，半死不活。
　　可一直躲在家里，什么都不做，就等沙尘暴来，不现实。
　　安全所一旦停止运转，上百万的人口怎么办？
　　届时必定会再引发暴乱。
　　“初夏，你今天开始住宿舍，不要来回折腾了。”
　　“大家最近出门注意安全，晚上尽量不出去，明天我问问徐千尧沙尘暴的事情，说不定专家已经预测出，沙尘暴来临的具体日期。”
　　肖初夏等人同意，回家补觉。
　　大黄也去卧室的床上睡觉了。
　　江斐看了一眼时间。
　　距离六点集合还有两个多小时，不够补觉的。
　　从超市四楼的喷泉水池，装了一瓶水，江斐打算靠它提神，蓦地听到一道细微的“嘎嘎”声。
　　顺着声音的来源，江斐转头看去。
　　阳台上。
　　三只小鸡把小鹅逼到了角落里，正在啄它。
　　小鹅的翅膀溢出丝丝的鲜血。
　　我的鹅！
　　江斐连忙打开门进去，检查小鹅的伤势。
　　羽毛掉了几根，皮肤被小鸡们啄坏了。
　　取出超市仓库的药箱，江斐小心地给小鹅包扎伤口。
　　小鹅乖乖地不乱动，用头轻轻蹭着江斐手腕，似是在诉说委屈。
　　聪明的样子，完全不像普通的鹅。
　　难不成……它们也变异了？
　　江斐试探地说了一句：“不怕，我不会让老大老二老三欺负你了”。
　　“嘎。”小鹅欢快地叫了一声，仿佛在说“好”。
　　系上纱布，江斐看向躲在另一边角落里的三只小鸡，啪的放地上一把刀，吓唬它们：
　　“谁再欺负老四，我就红烧谁。”
　　“你们是一家子，要和睦相处，听懂就点头。”
　　见三只小鸡竟然老实地点头，江斐愣了。
　　还真能听懂！
　　鸡和鹅啄人很疼。
　　那她岂不是多了4个帮手，以后看谁不顺眼，就放鸡放鹅去啄对方？
　　不过想想后果，江斐还是放弃了。
　　她怕老大老二老三老四有去无回，被人捉走吃掉。
　　5:55，江斐洗漱完下楼，去小区门口集合。
　　救援队的队员到得差不多了。
　　徐千尧举起手持喇叭：“安全所还剩两个小区没做防沙措施，大家这几天辛苦一下，等忙完我们就可以休假了。”
　　说完，徐千尧让队员们上车，准备出发
　　江斐依旧和徐千尧一辆车，问道：“上面有发布关于沙尘暴什么时候会来的通知吗？”

第148章 沙尘暴提前
　　“专家预测沙尘暴会在五天后的周一到达，今天巡逻队就会通知居民减少外出。”
　　似是想起什么，徐千尧对江斐道：“宁局长的病快好了，他让我问你，在哪里找到的药，他想派人去找一些。”
　　“你给宁局长吃的到底是什么药？”
　　徐千尧止不住的好奇。
　　宁局长生病有一个多月了，接受治疗也不见好转。
　　听小马说，江丫头那天送药草，给了宁局长一片药，人当天就不咳嗽了。
　　“特效药，盒子上是这么写的。”
　　江斐开始胡诌：“药是在泽安县的一个小诊所找到的，不过那里没有了。”
　　“我当时翻遍诊所，只找到一盒特效药，里面就六片。”
　　暗夜雇佣团有危险品，做的事也很刑，不能对外说，以免给陆昱和苏流远带来麻烦。
　　“好药确实少。”
　　徐千尧没怀疑江斐的话，开车到达目的地，跟队员们干活。
　　昨晚的大风上面已经知道，为了安全起见，救援队干到日落就收工回家。
　　包括其他单位的工作人员，以及在富人区修缮别墅的工人，都提前下班。
　　奇怪的是晚上再也没有起风。
　　整个城市仿佛陷入了寂静之中。
　　第三天。
　　救援队只差最后一个小区的三栋楼。
　　江斐照常和队员爬上楼顶的天台，佩戴好高空作业专用的安全带。
　　确定安全绳和备用的绳索都没问题，江斐拿上工具下降，依次拆除楼外的隔热板。
　　拆掉的隔热板，楼下开大型抓料机的队员会处理。
　　到达6楼时，江斐刚要拆隔热板，突然发现光线变暗。
　　同一时间袭来的大风，吹动了安全绳。
　　江斐屈膝抵在墙壁，单手抓住隔热板的边缘，稳住了晃动的身体。
　　远处的天空不知何时出现一片灰暗，携着滚滚沙尘朝这边压过来。
　　“沙尘暴提前了！”
　　“跑！快跑！”
　　“进楼道躲避！”
　　徐千尧在下面拼命地大喊。
　　安全带下降速度很慢，需要时间。
　　众目睽睽之下，江斐不能进入超市，咬牙解开安全带，迅速抓住旁边的备用绳索，双腿屈起，下滑到地面。
　　顾不上磨破的掌心，江斐跑到最近的楼道里，下一秒。
　　砰——！
　　“啊！！！”
　　一块卸掉的隔热板直接被狂风掀起，撞飞了打开的单元门，连带刚刚赶过来的一名队员。
　　“小二！”徐千尧强忍悲伤下令：
　　“往楼上走！”
　　江斐跟着徐千尧等人一口气跑到5楼。
　　“这层楼上楼下的隔热板没有拆除，可以暂时保护走廊的窗户……”
　　徐千尧话还没说完，咣当一声巨响。
　　5楼外面的隔热板被硬生生地刮开，撞碎了窗户。
　　伴随着呜呜咆哮的狂风，黄沙灰尘疯狂涌入进来。
　　“咳咳，咳咳咳。”
　　一瞬间，江斐几人睁不开了眼睛。
　　“去，去居民家里咳咳。”徐千尧用手摸索着房门。
　　却在这时，临近的一扇房门打开。
　　“快进来！”
　　男人一把将徐千尧拉进房间。
　　紧接着，又去拉江斐和其他队员。
　　“你们拿水冲一下眼睛，别用力揉搓，不然会沙土会磨破皮肤。”
　　感觉有人往自己手里塞了一瓶水，江斐坐在地上偏头冲洗眼睛。
　　视觉逐渐恢复。
　　这才看见，救他们的是一个三十多岁的中年男人。
　　皮肤黑红，八字眉，嘴角向下撇，天生一副苦相。
　　好像……在哪里见过？
　　徐千尧和队员们也清洗完了眼睛，恢复了视觉。
　　徐千尧：“谢谢你，我们今天用的水，等沙尘暴结束，我会送过来。”
　　男人摆手道：“你们为安全所做了那么多，用点水没关系，别有负担，我家还囤了好几桶呢。”
　　“更何况江魔头，咳，江小姐算是我的恩人，没有她，我都不能活着从临城到安全所，当我感谢她了。”
　　江斐终于想起来男人是谁
　　那个头顶垃圾桶，第一个听她的话，吃红眼老鼠的人。
　　“你是玉兰苑A栋的住户，叫……”
　　“朱文德！”朱文德很意外：
　　“没想到江小姐还记得我！”
　　“你手受伤了，我去给你找酒精。”
　　“不用，我有碘伏棉签。”江斐借着裤兜的掩护，取出一小包碘伏棉签。
　　掌心被绳索磨破了皮肉，裂开了几个血口。
　　江斐拆开一根碘伏棉签，掰断后涂抹伤口。
　　见江斐有消毒用品，朱文德没去拿酒精，站起了身：
　　“我家的窗户都用木板封上了，你们放心待在这里，我管吃管住。”
　　“那边窗户上的木板，我开了一个观察口，你们可以打开看外面的情况。”
　　“我去烧水煮面，你们有啥忌口的吗？”
　　徐千尧：“朱大哥你别忙活了，我们不饿。”
　　“累一天了怎么能不吃饭？你不用跟我客气，我在安全所做汽修工人，积分不少。”
　　两人开始你拉我扯。
　　江斐走到客厅的北窗户，透过木板上的观察口，看向外面。
　　漫天黄沙犹如一头巨兽，吞噬了城市，完全看不清楚任何建筑。
　　狂风的呼啸声清晰地传来，隐约能听见人们的惨叫，东西的撞击声。
　　从口袋取出对讲机，江斐呼叫队友们。
　　将近一个小时，收到肖初夏的回复。
　　“小姐姐……”
　　肖初夏声音哽咽，显然在哭。
　　江斐的心一下提起来了：“你在哪里？有没有事？”
　　“我在医院很安全，只是刚才被吓到了，小姐姐你现在安全吗？”
　　江斐：“我没事，目前在一个住户的家里。”
　　“你待在医院记得远离门窗，保护好自己……”
　　对讲机那边倏地传来杂乱的喊声。
　　“初夏！快来救人！”
　　“小姐姐我不跟你说了！”肖初夏结束通话。
　　没多久，江斐联系上了苏流远和凌昭睿。
　　一个待在家里，一个待在宿舍，都很安全。
　　但陆昱联系不上。
　　巡逻队的工作基本是在户外，他找到地方躲避了吗？
　　没有他的回复，是他现在的所在地，超过对讲机的通讯距离，还是……
　　江斐不愿想下去，无端感到心烦意乱。
　　这场沙尘暴，来得太突然了。
　　“江小姐，你的面。”
　　朱文德端来一个碗，一双筷子。
　　碗里是清汤面条，配两大块灰白色的肉，像是猪肉。
　　“我没有胃口，你们吃吧。”
　　惦记着队友，江斐继续用对讲机呼叫。
　　没有注意到朱文德眼里的可惜。
　　这么好的肉，江小姐不吃没口福了。
　　朱文德自己端到一边吃起来。
　　徐千尧吃了一块肉，可能只放了盐的原因，肉有些发腥，也不好嚼，不由问了一句：
　　“这是什么肉？”

第149章 队友到底在哪里？
　　朱文德自然地回答：“是猪肉。”
　　“最近官方商店新上了很多种类的鲜肉，可惜标价都太贵，我就买了最便宜的猪肉解解馋。”
　　知道官方商店卖鲜肉的事，徐千尧没有多想，将碗里剩的那块肉，分给旁边的队员。
　　“补一补，今天你们辛苦了。”
　　“如果小二在就好了，他最喜欢吃肉……”
　　想起死去的那个队员，徐千尧慌忙低头吃面，眼泪掉在了碗里。
　　另外三名队员也陷入了悲伤。
　　气氛变得沉重，朱文德开口安慰道。
　　“逝者已矣，生者如斯，我们要往前看。”
　　“朱大哥说得对，外面不知道有多少人在等待我们救援，我们当务之急是保存精力，等沙尘暴过去。”
　　徐千尧和队员们重新振作起来。
　　吃完饭，朱文德搬来几床被褥：“我家就一间卧室，是我生病的老母亲在那里住，不方便进外人，你们今晚只能在客厅打地铺了。”
　　“没事，麻烦你了。”徐千尧接过被褥，跟队员们铺在地上。
　　江斐没有休息，坐在沙发上，每隔一小时用对讲机呼叫一次陆昱。
　　依然无人回应。
　　巡逻队那边也没有人回复。
　　除了等待，江斐不知道该做什么，就这样熬到了天亮。
　　外面的风声明显减小。
　　江斐去客厅北窗户的观察口看外面。
　　沙尘的情况比昨天好多了，能见度大概100米。
　　天空呈现出一种诡异的赤橙色。
　　空气浑浊，弥漫着黄沙尘土，还有被风卷起的垃圾袋，小石子，树枝等。
　　地面覆上了一层厚厚的沙土，露出半截手臂，一条小腿，疑似人脑袋的圆球，不知道掩埋了多少尸体。
　　徐千尧找江斐借了对讲机，联系救援大队。
　　“我是救援队大队长徐千尧，想知道现在外面的情况，是否可以出行。”
　　呼叫了几次，对讲机响起女人沙哑的声音。
　　“队长我是殷静，受伤的人太多了，队员们去救援，只剩我自己在大队。”
　　“现在特强沙尘暴已经降到扬沙，风力6级，可以出行，你们在哪？我去接你们。”
　　徐千尧：“你不用过来，我们直接加入救援。”
　　将对讲机还给江斐，徐千尧问向朱文德：“你家里的剪刀可以借给我吗？”
　　“我想剪衣服，做几个口罩。”
　　“剪衣服干什么？我有防沙用品。”
　　朱文德从客厅的储物柜里，拿出5个透明塑料面罩，5个一次性口罩：
　　“我干汽修的，经常做打磨喷漆的工作，有很多防尘防毒用品，你们拿去用，不用想着还给我。”
　　“谢谢朱大哥，你帮我们实在太多了。”徐千尧接过东西，分给江斐和队员们。
　　面罩不是全包裹的，但可以护住眼睛。
　　加上口罩，就能起到防沙尘的作用。
　　跟朱文德道别，江斐等人离开了他家。
　　由于没有单元门，走廊的窗户也碎裂了，导致楼道积了很多沙土。
　　49℃的气温，让沙尘的温度上升。
　　江斐穿的是长裤和运动鞋，没什么感觉，
　　队员们穿的大短裤配凉拖，踩进沙尘里，像是被炙烤一般。
　　“好烫。”
　　一个队员被烫得跑到高台阶上站着，双脚和脚踝的皮肤肉眼可见的红了。
　　“你们在这里等我，我去找就近的队员借几双鞋。”
　　说完，江斐快速下楼。
　　外面的尘土比楼道里的深，快到成年人的小腿。
　　江斐深一脚浅一脚地走着，找了个没人的角落，取出一辆越野车。
　　这种遍地沙土的环境，只有越野能开了。
　　随后，拿出4双高筒靴，5条薄款围巾，5个医用防护口罩。
　　医用的比普通的好用，能彻底隔绝空气中的浮尘，可吸入颗粒物。
　　先把自己的口罩换了，拿围巾包裹住耳朵和脖子，江斐返回了楼道。
　　“你们换上，我要去找我的朋友，确认他们的安全。”
　　徐千尧点了点头，跟队员们换鞋。
　　江斐则出了单元楼，开越野车走了。
　　救援队的人已经在救援。
　　即使安全所固定了很多容易被风吹跑的危险品，可顾不上全部。
　　尤其有一部分居民，并未听从官方的安排，领取木板封窗。
　　几乎每栋居民楼都有窗户碎裂。
　　家里是落地窗的，整片玻璃没了，沙发半露在窗口摇摇欲坠。
　　到处都是绝望的哭喊与咳嗽声。
　　“孩子！我的孩子不见了！求求你们帮我找一找！咳咳咳！”
　　“老公……没有你我可怎么活啊？！我当初就应该听你的封窗！我错了！”
　　“咳咳，是你这个愚蠢的女人害死了我儿子！我要杀了你！”
　　而路上。
　　有的幸存者被翻倒的汽车压住了双腿，痛苦地嘶喊救命。
　　有的被狂风刮来的彩钢瓦，砸扁了脑袋，只剩身体露在外面。
　　江斐甚至看到一具尸体，吊挂在一栋居民楼的三楼外。
　　一根钢筋贯穿了尸体的胸膛，也顺着窗户进入了室内。
　　对讲机迟迟没有收到陆昱的回复，江斐去了最近的西大街。
　　商店基本都封了窗，比居民区的情况好一些，只是大门损坏，进了沙土。
　　除了货品损失，没有太多的伤亡。
　　平安小超市门窗紧闭，大门外安装了合适的铁板，躲过了沙尘暴的袭击。
　　但分店的大门没了。
　　江斐下车走进去。
　　一楼的货架，水箱，大冰柜，收银台东倒西歪。
　　货品凌乱地散落一地，被沙土掩盖。
　　江正康三人戴上了护目镜和口罩，正哭着收拾地上的沙土。
　　江小石第一个发现门口的江斐：“江爸，韩阳哥哥，大姐姐来了！”
　　韩阳扑通跪在江斐面前，眼眸通红：“老板你杀了我吧！”
　　“是我的失误，跑慢了一步，没有搬来铁板封上大门，让分店被沙尘暴毁了。”
　　江正康实话实说：“斐斐，这件事我也有错。”
　　“我们昨天发现起风了，第一时间先去封平安小超市的大门，再跑回来封分店。”
　　“因为铁板太沉，一个人搬不动，只能两个人搬。”
　　“等我和韩阳跑回分店，已经晚了，风大得关不上门，我们就躲在了二楼，封上了那里的门。”
　　“你要我们赔偿，或者赶走我们，都可以……”江正康紧张地拉住江小石的手。
　　江斐让韩阳起来：“你们已经尽力守住店了，我们谁都没有预料到沙尘暴会提前。”
　　“救援队的人说，昨天的沙尘暴等级是特强，你们能活下来就很幸运了。”
　　“把大门封上，这里的东西先不用收拾了，以后再说，你们去明尚公寓小区的2号楼203住。”
　　江斐将203的钥匙给了江正康：“陆昱有来过这里吗？”
　　“没有，我们都没见过他。”
　　闻言，江斐眼中划过一丝失望，开车来到了巡逻大队。
　　陆昱并没有在宿舍。
　　江斐找到他的舍友询问。
　　得知陆昱昨天早上就出去了，至今未归，江斐的心情愈发烦躁。
　　队友到底在哪里……
　　就在江斐打算按照陆昱巡逻的地点寻找时，手中的对讲机沙沙地响了。
　　“我是巡逻队的队员！谁离枫明路最近？！快来救援！”
　　“这里有同志被压在车底了！需要人来帮忙抬车！”
　　站在江斐旁边的队员急忙道：“这是我们宿舍三哥的声音！他应该跟陆昱在一起！”

第150章 斐救陆昱
　　江斐用最快的速度，开车带队员赶到了枫林路。
　　没有找到巡逻队的人，江斐拿对讲机联系对方：“你们具体的位置。”
　　“马记糖果店北边的巷子里。”
　　江斐一脚油门开过去。
　　车上的四名队员快吐了。
　　救援队开车这么猛吗……好像脑浆都要晃出来了……
　　强压下反胃想吐的感觉，四人连忙下车去帮忙。
　　一辆翻倒的报废汽车，卡在了巷子的尽头。
　　汽车和巷子的侧墙有一个空隙，勉强能钻过去一人。
　　守在这里的队员，见江斐带人赶到，指向汽车。
　　“陆昱和一个小孩子被压在底下了！”
　　江斐呼吸瞬间急促了几分，保持冷静，穿过空隙去查看情况。
　　没有预想中的缺胳膊断腿。
　　巷子的墙壁刚好挡住了汽车，给了陆昱一个狭窄的空间，让他可以蜷缩起来。
　　约莫五六岁大的小男孩，被他紧紧地抱在怀里。
　　积压的沙土，快没过小孩子的胸口。
　　空间太小，哪怕是孩子都爬不出来，更别说陆昱这个大人了。
　　只能想办法把汽车弄走。
　　江斐退出空隙，忍不住扫了一眼那个被称为“三哥”的队员：
　　“他们是被困在那里，不是被压在车底。”
　　竟然谎报情况！
　　三哥干巴巴地解释：“我当时太着急了……其实意思差不多……”
　　懒得跟他辩驳，江斐回到车上，拿出两个独立包装的医用防护口罩，两个护目镜，一瓶喷泉水池的水，一个巧克力能量棒。
　　找来一根木棍，将东西顺着汽车和墙壁的缝隙推进去。
　　“你们戴上口罩，我会想办法救你们。”
　　听到是江斐的声音，陆昱心跳倏地加快。
　　昨天他在外面巡逻，未曾想沙尘暴会突然降临。
　　店铺不敢开门让人们进去躲避。
　　他本想找东西掩护，躲在可以避风的地方，谁知遇到一个差点被卷到高空的孩子。
　　刚将人救下，躲进巷子里，就飞来一辆汽车。
　　要不是他迅速跑到巷子的尽头，蜷缩在墙角，利用墙壁挡住落下的汽车，恐怕昨天会被砸死。
　　还好附近的队员及时发现了他，通知人来救援。
　　他的对讲机丢了，邻居联系不上他，一定很担心吧……
　　一天一夜没有喝水，又在外面吹风沙，陆昱呼吸道和嗓子干疼，说不出来话，轻轻拍了一下怀里的小孩。
　　随即，努力地抬起一只僵硬麻木的手臂。
　　小孩也聪明，明白陆昱的意思，立刻伸手去够沙土上的物资。
　　先给陆昱喂了水，再将能量棒拆开，一人一半塞在嘴里。
　　然后帮他戴上护目镜和防护口罩，小孩才戴自己的用品。
　　口罩对于他来说太大，不得不在后脑勺系个死结。
　　此时，外面。
　　江斐否定了队员们的救援计划。
　　“汽车的另一侧就是墙壁，人过不去，抬不了车。”
　　“砸墙救人的计划也行不通，一旦墙壁倒塌，汽车会直接压死陆昱和小孩。”
　　“吊机更不现实，它的体积比汽车大，进不来巷子。”
　　“最好的办法就是从这边挖地道救人。”
　　队员：“那边好像是商店，我去跟老板沟通！”
　　江斐跟着队员一起过去。
　　如队员所说，陆昱所在的位置另一边是家粮油店。
　　店老板是个胖妇人，门窗都封上了，幸运地躲过了沙尘暴。
　　一听队员要挖地道，胖妇人不干了：“那是我睡的房间，铺的全是地板！你们挖完我地板还要不要了？我以后还怎么睡觉？”
　　队员：“我们挖完会把地道填上，尽力帮你恢复原样，实在不行，给你换最好的地砖……”
　　江斐打断了队员的话，对胖妇人道：
　　“10斤腊肉，你同意我现在就去车上拿。”
　　胖妇人眼睛一亮。
　　物资紧缺，谁能拒绝10斤的腊肉？
　　“我同意！”
　　江斐独自回越野车上，打开后备箱，实际是从超市取出10斤腊肉，拎回了粮油店。
　　看见腊肉，胖夫人当即拿出斧子去卧室劈地板。
　　“你们还愣着干什么？我仓库有锹有工具，快拿来挖啊！”
　　队员们：“……”
　　大姐你变脸变得太快了。
　　几人赶紧去拿工具挖。
　　粮油店的卧室，离陆昱所在的位置并不远，仅隔着两堵墙。
　　但要避免挖错位置，还要挖出足够大的空间，让他们可以把人拖出来。
　　耗费一个多小时，终于将陆昱和小孩救出来。
　　小孩没有受伤，只是饿久了，加上脱水，身体虚弱。
　　陆昱的情况很糟糕，长时间维持一个姿势，四肢僵硬麻木，只能蜷缩着。
　　右手臂肿胀青紫，不知道是因为局部血液循环的问题，还是受伤。
　　队员们将陆昱抬上越野的后车座。
　　小孩和填地道交给队员们处理，江斐开车送陆昱去医院，中途还不忘给他水喝。
　　医院外面来来往往，都是被救援队送来的伤患。
　　向医护人员说明了情况，他们取来可移动的平板车，把虚弱的陆昱抬下车，送进医院。
　　凭借着救援队和巡逻队的身份，陆昱优先接受检查，江斐全程陪同。
　　不一会，检查结果出来。
　　医生：“他是轻度脱水，呼吸道感染，右手臂轻微骨裂，四肢血液循环变差。”
　　“回去吃点抗炎药和止咳药，补充水分，再活动一下身体，按摩四肢，促进一下血液循环。”
　　“至于他的右手臂，需要佩戴支具固定4—6周，这期间不能用右手。”
　　“如果没什么问题，你现在去楼下交积分。”
　　说到这，医生不禁感慨：“这位同志是真的命大，躲过了飞来的汽车。”
　　江斐：“我家有药品，只缺支具。”
　　医生给江斐开支具的单子。
　　拿到缴费单，江斐去1楼刷身份卡。
　　支具不贵，1积分，她卡里的积分足够了。
　　等江斐回到诊室，陆昱的右手臂已经佩戴上支具，可以坐起来了。
　　江斐不放心：“你还是躺在平板床上吧，我推你下楼。”
　　太久没有说话，陆昱声音沙哑微弱。
　　“没事……我问过医生了，我现在能走路。”
　　“那我扶你。”江斐过去扶住陆昱的左手臂：
　　“慢慢走，不着急。”
　　陆昱难得不好意思。
　　邻居为了救他忙前忙后，一刻没有休息过。
　　“我……”

第151章 江斐：我没有想过谈恋爱
　　“我身上脏，还是自己走吧。”
　　不想累到江斐，陆昱抽回手臂，却被对方抓住。
　　“你现在身体虚弱，需要节省体力。”
　　江斐态度强硬的扶住陆昱。
　　一个眼神扫过去。
　　原本想说什么的陆昱，下意识闭上了嘴。
　　乖巧的模样，像极了被陆昱凶时的大黄。
　　这时一道熟悉的声音响起。
　　“小姐姐！”
　　肖初夏穿过人群跑来，慌忙检查江斐的身体：“你哪里受伤了？”
　　“我同事说看到你来缴费，购买了支具，你不是在对讲机里跟我说没事吗？你怎么可以骗我……”
　　肖初夏忽然不说话了。
　　看到了陆昱戴支具的右手臂。
　　好像，弄错人了？
　　江斐：“不是我受伤，是陆昱，他手臂轻微骨裂。”
　　肖初夏瞬间放松了：“骨裂只能靠养，陆哥回家一定要好好休息，别用右手。”
　　“对了小姐姐，你们回去记得冲洗鼻腔，现在外面空气污染严重，戴口罩也不能完全保证不会吸入灰尘。”
　　从口袋里拿出6支10ml装的生理盐水，肖初夏塞进江斐的手里。
　　是医院给医护人员发的。
　　她舍不得用，想着有空送给小姐姐。
　　“我什么都不缺，你留着用。”江斐将生理盐水放回肖初夏的口袋：
　　“你照顾好自己，就是给我最好的物资。”
　　知道江斐是怕她在医院过得不好，肖初夏脸上露出灿烂的笑容：“嗯！”
　　“我还要去忙，就不送你们了。”
　　肖初夏匆匆离开。
　　江斐扶着陆昱下楼。
　　医院一楼大厅的伤患变得更多。
　　平板床数量不够，有的伤患就躺在地上等待救治。
　　等不到的，在这里耗尽了最后一口气。
　　家属撕心裂肺的哭声，与患者痛苦的哀嚎交织在一起，让人心情压抑。
　　这就是末世。
　　老天爷一批一批的收人命。
　　—
　　江斐开车送陆昱回到家。
　　叫来苏流远照顾他，顺道回302看了一眼。
　　窗户没有被沙尘暴破坏，阳台里的三只小鸡一只小鹅没心没肺地睡觉，大黄躲在卧室的床底瑟瑟发抖。
　　“你的胆子还没有老大它们大呢。”江斐调侃道，将大黄抱了出来。
　　喂了一个罐头，让它去301陪陆昱，便换了一套新的防护用品，去跟救援队救援。
　　再回来，已经是晚上十点。
　　头发和身上全是尘土与汗水，江斐进超市洗了热水澡。
　　穿上干爽的家居服，退出超市，拿对讲机联系苏流远。
　　“你们吃饭了吗？”
　　苏流远：“还没，等水烧开我就去帮陆哥泡面。”
　　“病人不能吃没有营养的东西。”
　　想起苏流远是个不会做饭的，江斐揉了揉眉心：“我做了饭菜，10分钟后你和陆昱来吃，顺便叫上江正康他们。”
　　“他们住在2楼的203。”
　　关了对讲机，江斐取出超市仓库以前囤的饭菜。
　　三荤两素，5盒米饭。
　　江斐给陆昱单独煮了一碗好消化的番茄鸡蛋面。
　　不一会，陆昱等人过来。
　　发现江正康三人还是灰头土脸的样子，江斐问道：“你们怎么没有洗漱洗澡？”
　　她记得203的卫生间有三大桶水。
　　江小石诚实地回答：“江爸说，没有得到大姐姐的同意，我们不可以随便动203的东西。”
　　江正康：“我们等供水时间接点水，随便擦擦就行了。”
　　“203的水和食物你们可以使用，如果觉得有心理负担，那就算是提前给你们发的工资。”
　　“坐下吃饭。”
　　江斐将筷子分给他们。
　　看着桌上热乎乎的饭菜，江正康三人都有一种劫后余生的感觉。
　　韩阳逐渐红了眼：“昨天沙尘暴突然袭来，我当时以为我会死……”
　　苏流远一直待在家没有出去，但听陆昱说了外面的惨状，安慰道：
　　“该吃吃该喝喝，只要人还活着，就没有什么可怕的。”
　　“不过我倒是没想到，陆昱你会救一个孩子。”苏流远打趣他：
　　“我记得以前你只会杀人，不会救人。”
　　“别说孩子了，凡是在名单上的人，你都杀。”
　　“在其位谋其职。”陆昱抬头睨了苏流远一眼，警告他不要乱说话。
　　苏流远识趣地岔开了话题：“队长，有件事我忘记跟你说了。”
　　“前几天陈峰平来过平安小超市，骗我说你答应给他物资，让他去店里取，被我打了一顿，扔到了大通铺。”
　　“那时候你和救援队在撤隔热板，每天忙得没时间，我就忘了。”
　　“做得不错。”江斐给苏流远夹了个鸡腿，并不在意渣爹的死活。
　　那种人渣败类，死不足惜。
　　吃饱喝足，苏流远帮江斐刷干净了碗筷才离开。
　　其他人也回了家。
　　江正康磨蹭到最后，纠结了一会，还是开口了。
　　“斐斐，小昱以前是做什么的？”
　　江斐没隐瞒：“雇佣兵，”
　　江正康斟酌着措辞：“你别怪舅舅多嘴，听流远在饭桌上的意思，小昱好像杀人如麻，挺危险的。”
　　“你母亲在世的时候，跟我聊过，希望你可以找到一个保护你的男人，但咱不能找有仇家的，万一连累到你怎么样？”
　　他还记得流远说的什么cp。
　　江斐听了半天，终于明白江正康的意思，是误会了她跟陆昱的关系，担心对方会给她带来危险。
　　“我和陆昱是队友，是朋友，也是搭档，不是你想的那种关系。”
　　“而且我没有想过谈恋爱。”
　　她现在只想赚黄金，解锁完超市所有的区域，拥有足够的物资，带朋友们找个安全的地方，躲起来过逍遥日子。
　　最重要的是，超市全部解锁，她或许就能知道，母亲为什么会有吞金超市系统了。
　　见江斐神情认真，江正康放下了心，下楼回家。
　　—
　　因为这场突如其来的沙尘暴，安全所死伤无数。
　　医院和官方的救援队巡逻队，忙得完全没有休息时间。
　　陆昱休了几天，想回去加入救援，被领导要求在家老实养伤。
　　呼吸道感染和骨裂不是小问题，养不好很容易留下后遗症。
　　而江斐作为临时工，每天跟着队员们救援。
　　扬沙天持续。
　　大风卷着沙土漫天飞舞，世界仿佛被一片黄雾所笼罩。
　　不做好防护出门，要么衣服和鞋子里都是沙土，要么呼吸道感染。
　　唯一庆幸的是，气温下降到45℃。
　　小区供水时间也增加了，改为每天的16:00——17:00。
　　江斐忙了整整一周，总算获得了休息，打算去一趟种植基地。
　　看看凌昭睿的情况，再找康安胜租收拾小麦的农用机器，付这段时间的租金。
　　穿戴好防护用品，江斐刚出单元门，蓦地被跑来的冯晨露抓住了手。
　　“快！去救徐奶奶！”

第152章 叫我姐姐
　　冯晨露语速飞快：“之前那些不愿意封窗的居民，因为沙尘暴损失惨重，有的还死了亲人，他们认为是徐千尧的错，就去他家闹事索要赔偿。”
　　“现在人都堵在徐奶奶的家门外面，想闯进去，徐千尧不在家，小贾拦不住那些疯子，我只能出来搬救兵！”
　　她来2号楼也是想碰运气，看江斐在不在家。
　　江斐立刻赶往5号楼，中途拿出对讲机，呼叫就近的巡逻队来处理。
　　徐老太太住的2楼走廊上，此刻挤满了人。
　　小贾被打破头，晕死在楼梯上。
　　堵在201外面的人们，一边拍门一边大喊。
　　“明尚是你孙子负责的！他没有做好小区的防沙措施！害得我们家家受损！今天你们必须赔偿！”
　　“就是因为救援队不帮我们封窗，才让我家被沙尘暴毁了！凭什么你们住的房子没事？！开门！”
　　“你们让开，我拿斧子砸！”
　　一个大汉举起斧子走到门口，刚要挥手砸门。
　　砰——！
　　一枚子弹贯穿了大汉的手腕。
　　大汉惨叫地扔掉了斧子，误砍伤身边的一个人。
　　“啊我的耳朵！！！”
　　鲜血飞溅，人们顿时乱成了一团。
　　直到又一声枪声响起。
　　站在楼梯口的江斐高声道：“所有人抱头蹲下！否则就得击杀！”
　　害怕被打死，众人慌忙照做。
　　有人认出了江斐，愤怒道：“你们救援队拿枪是为了保护人民！不是伤害我们！”
　　“我要投诉你！”
　　“你们也算人？”江斐嘲讽地扫视着众人：
　　“沙尘暴没来临前，救援队在小区拿大喇叭喊你们去领取木板，防沙用品，还免费借你们使用封窗的工具。”
　　“是你们自己不去领，说官方是杞人忧天。”
　　“现在来201闹事，无非是欺负徐老太太一个人在家，有本事你们去警局和救援大队闹啊！”
　　刚才说话的男人，被江斐怼得哑口无言。
　　他们确实不敢去警局和救援大队闹，只是想趁徐千尧不在，来找他奶奶坑点物资。
　　事后他们咬死不承认去过201，徐千尧也没有证据，就不能把他们怎么样。
　　这时巡逻队的队员到了，将闹事的人们挨个拷上手铐带走。
　　走廊瞬间宽敞。
　　冯晨露找人送昏迷的小贾去医院。
　　江斐上楼轻轻敲门：“奶奶，是我，江斐。”
　　房门很快打开。
　　一直站在门口的徐老太太，眼里闪烁着泪花。
　　“江丫头这个世界怎么变成这样……”
　　“千尧明明没有做错……为什么那些人要来闹……”
　　江斐抱住哭泣的徐老太太安慰：“是他们的问题，自己作死，还想找人来为他们的行为买单，和千尧没关系。”
　　扶着徐老太太进屋，江斐给她倒了一杯水，才拿对讲机联系徐千尧，把今天发生的事情告诉了对方。
　　徐千尧：“我现在赶回去！”
　　等徐千尧回来，江斐就自觉地离开了。
　　越野车停在2号楼的楼下。
　　江斐上车从超市仓库取出两大箱果蔬种子，一小箱防护用品，放到后座，便开去了种植基地。
　　基地防沙措施做得很好，加入位置偏僻，不会刮来汽车建筑物等危险品，没有造成太大的损失。
　　但种植区的农田被黄沙掩埋，工作人员正在抢收地里的农作物。
　　得知凌昭睿是在宿舍，江斐开车过去。
　　凌昭睿刚回来，正抖落着头发上的尘土。
　　“江姐你怎么来了？”
　　“给你送防护用品，顺便找康先生谈笔生意。”江斐将搬下车的小箱子放在了地上。
　　“巧了，老师今天还让我去接你来种植基地。”
　　“我带你去找他。”
　　—
　　基地长办公室内。
　　看到江斐和凌昭睿一前一后的进来，还搬了两箱果蔬种子，康安胜毫不掩饰着惊喜：“江小姐快坐。”
　　“你小子速度够快的，我中午和你说完，你下午就把人接来了。”
　　凌昭睿：“她是自己来的。”
　　江斐将箱子当天：“我找种植基地租的农用机器，已经超期很久，这些是补交的租金。”
　　“康先生，我老板还想和种植基地租几台农用机器。”
　　“作为报酬，我老板可以出300袋种子，20条黑鱼，20只河蟹，都是活的，种植基地可以养殖，租金跟第一批的农用机器一样，三个月一付。”
　　黑鱼和河蟹的养殖周期比青虾久，大概要3—6个月。
　　等基地养殖出来，她也赚得差不多了。
　　到时候再推出新品卖，不会影响她的生意。
　　康安胜呆呆的抓住了凌昭睿的手：“她说……活的鱼蟹？”
　　“是的老师……痛痛痛！您别掐我手啊！”
　　“我试试我是不是听错了。”
　　凌昭睿：“……”
　　老师是怕疼，才不掐他自己的吗？
　　这话凌昭睿不敢问出来，委屈地揉着通红的手背。
　　康安胜从冰箱里拿出冰镇的矿泉水，递给江斐，笑得格外慈祥：“你老板想租多久都没问题。”
　　“你一会把需要的农用机器告诉小睿，我明天就找人给你送去明尚。”
　　“那黑鱼和河蟹你什么时候送来？”
　　扬沙不知道要持续多久。
　　一旦土地沙漠化，农作物就不好种了。
　　他找江斐，就是为了打听对方的老板还有没有其他水产，做两手准备。
　　假如以后真的种不出来庄稼了，幸存者还有食物吃。
　　江斐想了想：“明后天。”
　　康安胜同意：“你下次来种植基地直接找我，不用再让小睿带你。”
　　“对了，蓉蓉前段时间被沙尘暴吓到了，晚上做噩梦睡不好觉，白天经常会哭，要找哥哥。”
　　“我没有她家人的联系方式，你能把她那个哥哥接来住几天吗？”
　　“送她回家住也可以，这样她恢复得会快一些。”
　　刀疤肯定不敢来种植基地住，江斐选择了后者。
　　将所需的农用机器种类告诉了凌昭睿，江斐开车去女生宿舍接刀蓉。
　　种植基地的宿舍都是独立的平房。
　　找到刀蓉的那间，江斐抬手敲门。
　　“小蓉，是我，白衣服姐姐。”
　　吱嘎——
　　门一打开，刀蓉就扑进江斐的怀里。
　　小手紧紧地搂住她的腰，鼻涕眼泪全蹭在了她的衣服上。
　　“江妈！我要哥哥！”
　　江斐：“……”
　　这该死的称呼是改不过来了。
　　从口袋里拿出一根棒棒糖，江斐哄着刀蓉：
　　“我带你回家，你不哭了好不好？”
　　刀蓉吸了吸鼻涕：“好的江妈！”
　　“叫姐姐，或者我的名字，江斐。”
　　“江妈！好听！”
　　江斐放弃了挣扎。
　　算了，随孩子去吧。
　　帮刀蓉收拾完行李，戴好防护面罩，江斐让她坐在副驾驶，系上了安全带。
　　刚要回到主驾驶开车，江斐听到一道陌生的声音响起。
　　“你是什么人？”

第153章 渣爹丧心病狂
　　“你要带小蓉去哪里？”
　　男人戴着透明的防护面罩，五官俊秀，二十五六岁的年纪，眉宇间透着书卷气。
　　胸前佩戴着工作牌——温室负责人，尚肃。
　　江斐解释道：“我是刀蓉哥哥的朋友，送她回家。”
　　尚肃却不相信：“你怎么证明？”
　　江斐打开车门，问向副驾驶的刀蓉：“你叫我什么？”
　　“江妈！”
　　刀蓉叫得干脆利索，明显跟江斐认识。
　　“原来你就是小蓉经常念叨的江妈。”尚肃尴尬地挠了挠头：
　　“我没想到你会这么年轻，”
　　“抱歉，小蓉情况特殊，容易被人拐走，我刚才以为你是坏人，才会对你那种态度。”
　　“我是她的师哥，也是温室负责人，尚肃，很高兴认识你。”
　　尚肃扬起笑容，温柔地对刀蓉道：“小蓉，你回家要听话，好好休息，师哥等你回来。”
　　原本嘻嘻笑着的刀蓉，当听到尚肃的话，瞬间变得安静，躲到最里面，似乎很抗拒跟对方交流。
　　江斐眸光微闪。
　　小蓉的反应，不对劲。
　　“我们要出发了，下次见。”江斐和尚肃客套了一句，上车启动车子。
　　开出了女生宿舍，江斐试探开口：
　　“你不喜欢那个师哥吗？”
　　刀蓉重重地点了下头：“他笑起来，假假的，还总是影响我工作。”
　　“每次我种花，他就在旁边叽叽喳喳，讨厌，烦人。”
　　“说我像花一样纯洁，骂我不是人！”刀蓉气鼓鼓地握紧拳头。
　　江斐眉头轻蹙。
　　小蓉精神有问题，理解话语的意思和普通人不同，也很难表达清楚。
　　尚肃……是不是在骚扰小蓉？
　　并非是她思想肮脏，而是有些人真的会披着人皮，做畜生事。
　　更何况小蓉好骗好欺负，必须要警惕。
　　找机会问问凌昭睿，关于尚肃的事情。
　　突然双唇一痛。
　　刀蓉将吃一半的棒棒糖，强行怼进了江斐的嘴里。
　　“我不吃了，江妈吃！”
　　江斐：“……”
　　江斐默默咬住棒棒糖，踩紧油门。
　　抓紧时间把刀蓉送回去。
　　她带不了孩子！
　　—
　　南通大道的商店门窗做好了防沙措施，并没有被沙尘暴影响。
　　江斐停在日杂店的门口。
　　刀蓉迫不及待地下车跑进店：“王大哥！哥哥！我回来啦！”
　　“江妈开车好快！我坐得好开心！”
　　江斐拎着行李走进了店：“小蓉被前段时间的沙尘暴吓到了，康先生给她放了一周的假，让她在家休息。”
　　至于尚肃的事，江斐打算查清楚再告诉他们。
　　若是一场误会，那王瘸子和刀疤白担心不说，还会做出冲动的行为。
　　“麻烦江小姐送她回来了。”
　　刀疤连忙接过行李，带刀蓉去里面的休息室收拾。
　　王瘸子从冰柜拿出一根雪糕给江斐：“降降温。”
　　“大佬你来了，我就不去明尚找你了。”
　　“我想和你商量件事，我准备这几天开始卖货，你可以尽快把货送来吗？”
　　“实不相瞒，我有一部分弟兄的家被沙尘暴毁了，我手头的物资不多，想赚点分给他们。”
　　“大家跟着我出生入死，我这个做大哥的，必须要让他们吃饱饭。”
　　江斐没意见：“那就明天吧。”
　　“明天中午12点，你多找几个人来明尚的后门。”
　　“除了取货，再帮我去种植基地送趟货，我就不用自己折腾了。”
　　“平安分店的大门坏了，你有空帮我修上。”
　　王瘸子爽快地答应。
　　将分店的备用钥匙给了王瘸子，江斐开车离开。
　　临近明尚公寓小区，江斐意外在路上看到了一个熟人。
　　陈雯雯穿着灰突突的长裙子，脑袋上披着一件外套，为了避风沙，倒退着走路。
　　露出的半张脸暗黄憔悴，完全没有了以前的精致。
　　江斐开到陈雯雯的身边，将车窗降下一点，讽刺意味十足。
　　“好久不见啊，陈家大小姐。”
　　出乎意料，陈雯雯既没生气也没咒骂，反而如同看到救星般，扒住了车窗。
　　“江斐我求求你把陈峰平带走！他已经疯了！”
　　“我们没有物资，只剩一栋空别墅，他就逼我妈妈卖身！找大通铺和安置区的那些人换取物资！养他和弟弟！”
　　“陈峰平今天打起我的主意，想逼我卖，我跟他大吵一架跑了出来，不然就被他带回家的客人侮辱了！”
　　为了证明她说的是真的，陈雯雯将攥在手里的纸展开，贴在车窗上。
　　纸上用黑色记号笔写着——
　　1袋面包就能玩到曾经的富太太！先到先玩！
　　“这就是陈峰平做的传单！他天天去外面发！”
　　江斐感到不可思议。
　　渣爹够丧心病狂。
　　方艳眼睛瞎了，双腿废了，他还不忘榨干对方最后的剩余价值。
　　“我凭什么帮你？”
　　陈雯雯一噎，努力想着理由：“他本来就是你爸，你养他天经地义，我把爸还给你还不行吗？”
　　“而且你恨他抛弃了你跟江夫人，你可以杀了他报仇！”
　　她算是看清楚了，在陈峰平的眼里，她就是一个能利用的工具！
　　这种父亲死不足惜！
　　要不是她不想离开别墅，去住脏兮兮的大通铺，也不用来求江斐，
　　“我不收垃圾，不过我可以给你一个建议。”
　　啪嗒——
　　一把匕首顺着车窗扔出来。
　　江斐眼中藏着恶意：“靠人不如靠己，你杀了陈峰平，别墅和他的物资就都是你的了。”
　　没必要亲自动手解决渣爹。
　　让他们狗咬狗多有意思。
　　不得不承认，陈雯雯心动了。
　　对啊，她完全可以自己杀了陈峰平，霸占一切，何必求江斐这小贱人……
　　见陈雯雯捡起了匕首，上钩了，江斐心情极好地启动车子。
　　希望渣爹一家过得再惨点！
　　回到明尚小区，江斐上楼就发现301的房门大开着。
　　陆昱坐在沙发上看书，大黄乖巧地趴在他身边睡觉。
　　莫名有一种岁月静好的感觉。
　　“怎么开着门？”
　　“我怕不知道你回来。”陆昱合上书，单手拎起桌上的塑料袋递给江斐。
　　“这是徐队长送来的50个医用防护口罩，说是感谢你救徐奶奶的谢礼。”
　　“桌上的那个手提箱也是给你的，里面是徐队长拿物资和别人换的黄金。”
　　江斐走过去打开。
　　一排排金灿灿的金条映入眼帘。
　　今天真是个好日子！
　　“一会来我家吃饭。”江斐捧着手提箱和袋子回了302。
　　关上门，便将东西收进超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：20000克】
　　取出超市仓库现成的饭菜放到桌上，江斐拿对讲机联系苏流远过来，让对方记得叫江正康三人。
　　但江正康他们不好意思过来吃，婉拒了苏流远。
　　江斐也没有强求，吃完饭就回了卧室休息。
　　碗筷交给苏流远刷。
　　最近都没有睡过好觉，她今晚要都补回来！
　　然而，江斐睡得正香时，枕边的对讲机不停响起沙沙声。

第154章 两个碎嘴子
　　凌昭睿：“江姐，老师让我来送农用机器，我和同事们快开到小区了。”
　　苏流远：“你呼叫了四次，队长都没有回复，估计是在忙。”
　　“兄弟你这次回来能待多久？”
　　凌昭睿：“江姐检查完机器没问题，我就要回种植基地。”
　　“那我不下楼看你了，天气40摄氏度太热了，外面还刮着沙尘。”
　　苏流远和凌昭睿开始你一句我一句地聊着，根本没有停顿的时间。
　　江斐忍无可忍抓起对讲机：“闭嘴！”
　　吵死了！
　　两个碎嘴子！
　　想起凌昭睿刚才的话，躺回枕头上的江斐，又起来了，拿对讲机对凌昭睿道：
　　“你到小区后门等我。”
　　关了对讲机，江斐看向墙上的钟表。
　　8:45
　　她就是一头苦命的老黄牛，不配睡懒觉。
　　江斐唉声叹气地洗漱穿衣服，顺手喂了大黄和阳台的小鸡小鹅，佩戴好防护用品，出门下楼。
　　5辆拖车已经停在小区的后门。
　　拖车后面的拖载板上，是磨粉机，清粉机，打麸机等农用机器，还有10台带包装的空气净化器。
　　凌昭睿从一辆车上下来：“江姐，老师说黑鱼和河蟹太珍贵了，种植基地只出农用机器不合适，就加了10台全新的空气净化器，送给你老板。”
　　“现在风沙天，空气不好，你老板转卖出去，或是留着自用都可以。”
　　“农用机和净化器帮你放在哪里？”
　　江斐：“就放在这吧，一会我找人来收，我去给你们取货。”
　　“我老板昨晚送过来一批，被我藏起来了，正好你们带回去。”
　　话落，江斐走远。
　　确定附近没人，凌昭睿也没跟上来，江斐取出一辆货车，进入了超市。
　　拿4个空水桶，去水塘装了20条黑鱼，又去楼上抓了两桶河蟹。
　　江斐退出超市，将6个水桶装进了货车的车厢。
　　以及300袋果蔬种子。
　　还不忘抓地上的几把沙土，洒进车厢，装作搬过货的样子。
　　做完一切，江斐上车吃了早餐。
　　感觉出来的时间差不多了，开车回到了小区后门。
　　拖车的驾驶座可以放水桶。
　　凌昭睿的同事们负责搬。
　　当看见桶里活蹦乱跳的黑鱼，每个人都笑了出来，却不是因为未来会有鱼吃。
　　只要黑鱼和河蟹能顺利养殖，安全所的幸存者就又多了一份保障！
　　人类活下去的希望，也更大了！
　　大家小心翼翼地搬运，生怕磕碰到水桶。
　　江斐找到刚卸完农用机凌昭睿，小声问道：“你和尚肃熟吗？”
　　“他这个人怎么样？”
　　凌昭睿：“尚肃比我大一届，是我的学长，人挺好的，平常会主动帮助有困难的同事，也不靠官二代的身份胡作非为。”
　　“他爸是咱们安全所警局的副局长，管巡逻大队。”
　　“江姐你认识他？”
　　“我那天去种植基地碰到尚肃了。”江斐将刀蓉奇怪的反应，告诉了凌昭睿。
　　听完后，凌昭睿拧眉道：“我和小蓉工作的地方不在一起，还真没注意过这些事。”
　　“我这次回去盯着点。”
　　尚肃在种植基地的风评不错，但他相信江姐不会骗他。
　　江姐怀疑了，那就一定是有问题！
　　装完鱼蟹和种子，凌昭睿等人开着拖车走了。
　　直到拖车消失在视野，江斐才把农用机，净化器全部收进超市仓库。
　　拿手机看了一眼时间，十一点半。
　　王瘸子他们快来了。
　　江斐没有上楼，取了6辆军用大卡车。
　　3辆车装200只河蟹，300条黑鱼，1000只青虾，100箱新鲜蔬果。
　　另外3辆，装满各种各样的干药材。
　　河蟹还没开始繁殖，江斐不敢多给王瘸子那边。
　　平安两家店重新开业，单靠黑鱼吸引人气是不够的，还需要活河蟹。
　　其他的水产，以后慢慢找机会往外拿。
　　青虾，黑鱼，河蟹，已经够显眼了。
　　外面风沙大，江斐上了一辆卡车等着。
　　11:50，两辆面包车开来。
　　王瘸子带着小弟们下车。
　　姚大莽也过来了：“江老板，我听王老板说今天取货，就来凑下热闹。”
　　“货都在车厢里，你们一会开车走。”
　　江斐跳下卡车，将6把车钥匙给了王瘸子。
　　随便打开一辆卡车的车厢门查看，王瘸子下意识揉了揉眼睛。
　　“卧槽！活的河蟹？！”
　　再看另一个车厢，王瘸子眼珠子快瞪出来了。
　　“灵芝，人参，鹿茸，燕窝……大佬你老板好牛逼！”
　　王瘸子手忙脚乱地关上车厢门。
　　这可都是宝贝！不能被风沙吹到！
　　姚大莽笑成了眯眯眼：“凭这些东西，咱们绝对能在安全所赚得盆满钵满！”
　　“对了大佬，平安分店的门装好了，里面的货架，水箱，冰柜，我都帮你换新的了。”
　　王瘸子把店门的新钥匙给了江斐：“我们赚到的黄金要送去哪里？”
　　江斐算了算日期：“今天是27号，下个月开始，每月中旬15号，你们把黄金送去平安小超市。”
　　“苏流远会帮我存放。”
　　“如果什么货不够了，你们提前三天告诉我。”
　　“记得让姚金回来上班。”
　　人质得在她手里。
　　姚大莽一口答应：“我晚点就把他和牛二送去店！”
　　面包车装不下那么多货物，江斐将卡车暂时借给王瘸子和姚大莽。
　　等人开车走后，江斐把停在2号楼的越野车开到了后门。
　　紧接着，取出50条黑鱼，50只河蟹，20箱干菜菌菇，20箱腌腊制品，装进货车的车厢。
　　拿对讲机通知苏流远，带江正康下楼去店里。
　　不一会，几人佩戴着防护用品过来。
　　陆昱也来了。
　　“我的手臂不疼了，一个人在家没意思，和你们一起去店，还能帮忙干点活。”
　　“你上货车不方便，坐我的车吧。”
　　江斐上了越野。
　　陆昱犹豫了一瞬，还是坐上了副驾驶。
　　苏流远他们开货车跟在后面。
　　意料之外，江斐这次开车的速度很慢，陆昱全程没有感受到任何的颠簸。
　　邻居是为了照顾他的身体吗……
　　陆昱胡思乱想着。
　　到达平安分店，江斐下车拿钥匙开门。
　　王瘸子换了一扇比之前更厚的大铁门。
　　店里的尘土已经清理出来，新的货架，水箱，冰柜等摆在了原位。
　　包装受损的商品，用纸箱装好，堆在角落里。
　　完好无损的商品摆放在货架上。
　　江斐他们只需摆新货就行了。
　　苏流远等人负责搬。
　　看到车厢里的活鱼活蟹，和王瘸子的反应差不多，个个都震惊的瞪大了眼睛。
　　陆昱没有像他们那样夸张，眼里却难掩诧异。
　　邻居的老板到底是什么大人物，可以在资源紧缺的情况下，拿活的水产来卖？
　　难不成……是她提过的那个莫家小少爷？
　　虽然好奇江斐幕后的老板，但陆昱并未打探，跟大家开始摆货。
　　苏流远：“队长，那些干菜菌菇的包装袋破了，全是沙子和土，要怎么处理？”
　　“放收银台旁边，白菜价售卖。”
　　江斐刚说完，店门被推开。
　　姚金板着脸走进来。
　　牛二一人推着两个大行李箱，外面的地上还放着三个箱子。
　　江正康过去帮忙搬：“你们怎么拿这么多东西？”
　　姚金又气又委屈：“我爹不要我了！”

第155章 暴民报复安全所？
　　“我爸让我今天开始住店，他说这里要是没有多余的床，我就打地铺，实在不行，睡在门口当石狮子。”
　　姚金说到最后声音都带了哭腔。
　　这是亲爹能干出的事吗？！
　　牛二将一个大箱子推到江斐的面前：“江小姐，我们大老板要忙东央区卖货的事情，没时间管小老板，所以让我们来住店里。”
　　“箱子里是大老板给你的金条，算我和小老板的住店钱。”
　　江斐很满意。
　　姚老板还挺会办事。
　　“帮我放越野车上。”
　　“楼上只剩一张空床，你和姚金今晚挤一挤，明天我送新床。”
　　“不用，小仓库里有工具和板材，我一会给他们打张单人床。”苏流远有点愁：
　　“队长，晚晴不干了，姚金可以顶替她的工作，去平安小超市当售货员，可是做饭怎么办？”
　　刚搬完黄金回来的牛二，连忙开口：“我能做。”
　　“放假的这两个月，我跟小老板家的厨师学做饭了，家常菜基本都会。”
　　“那做饭的活就交给你了。”
　　江斐不禁在心中感叹。
　　人质是真好用啊。
　　店里有苏流远等人忙活，陆昱也要留下当临时售货员帮忙，江斐放心地开车回家，顺便把后座的黄金收进了超市。
　　【叮——检测到黄金：40000克】
　　连解锁的进度条都没有，不敢想，她离下一区域还差多少黄金。
　　希望王瘸子和姚大莽那边能多卖点吧！
　　—
　　平安两家店重新营业，江斐当上了甩手掌柜，以“修养身体”为由，待在家闭门不出。
　　实际是进入超市，拿农用机收拾小麦。
　　1000斤的小麦，总共出了800斤面粉。
　　用以前找到的编织袋，大布袋，塑料袋装好，江斐将药草长成的新植株，再次进行根茎繁殖。
　　又开挖机在鱼塘的隔壁，挖了一亩水塘。
　　蹭喷泉水池的水，养了100只小龙虾。
　　小水池的河蟹迟迟没有抱卵，她不能干等，那就先养小龙虾。
　　这东西可以麻辣，蒜蓉，清蒸，十三香，怎么做都好吃。
　　多了一个新水塘，江斐去超市仓库找来木板木棍，做了三块牌子。
　　一块写上黑鱼塘，一块写青虾塘，一块小龙虾塘。
　　分别插在相应的小水塘边上。
　　这里就是她的水产区了！
　　宅在超市小半个月，江斐退出来，透过窗户看外面。
　　窗户上的铁板已经卸了，只剩填充缝隙的泡沫条。
　　大风停了，从扬沙变成了浮尘天。
　　空气还是浑浊一片，整座城市呈现出沉闷的土黄色，但能见度更远了。
　　气温也下降到40℃。
　　惦记着刀蓉的事情，江斐佩戴好面罩和防护口罩，开越野车去了种植基地。
　　一路上，看到不少戴着防护用品的行人。
　　安全所前不久下达复工通知，并修改了大家上下班的时间。
　　每天8:00——18:00工作，中午有两小时休息。
　　各小区的供水时间，改为了18:30——19:00。
　　出来的幸存者多了，以后用超市仓库存取东西要小心一些了。
　　江斐想着，到达了地方。
　　凌昭睿在食堂吃饭，见江斐来了，拿工作牌帮她打了一份。
　　两素一荤一汤，主食是糙米饭。
　　江斐尝了一口青椒土豆片，味道还行。
　　“小蓉回来上班了吗？”
　　凌昭睿点了点头，小声道：“我最近偷偷盯着尚肃，他没有对小蓉动手动脚过，说的那些话，更像是鼓励，在夸她。”
　　“什么你做得真棒，你要相信你自己。”
　　“我觉得尚肃对小蓉没那方面的想法，是拿对方当小朋友。”
　　得知是误会，江斐一直悬着的心终于放下。
　　突然身后传来男人的声音。
　　“江小姐？”
　　“好巧，我们又见面了，你怎么来食堂吃饭了？”
　　看到是尚肃，凌昭睿心虚地低头干饭。
　　谁懂啊！刚在背后说完人家，正主就来了！
　　江斐比凌昭睿镇定，张口胡诌：“我来给昭睿送防护用品，顺道蹭顿午饭。”
　　尚肃笑道：“昭睿有你这样的朋友真好。”
　　“食堂没什么位置了，我可以坐在这里吗？”
　　现在是吃饭的高峰时间，食堂人很多，江斐没有拒绝。
　　尚肃坐在了凌昭睿的身边。
　　三人有一搭没一搭地聊着，大多是围绕浮尘天和种植基地的事。
　　快速吃完饭，江斐就走了。
　　凌昭睿也站起了身：“学长你慢慢吃，我回宿舍午睡。”
　　“好。”尚肃目送着凌昭睿离开，眼底闪过一道精光。
　　他知道，凌昭睿这几天在暗中盯着他。
　　应该是刀蓉那天的反应，让江斐起了疑心。
　　江斐和郑所长，宁局长，老师的关系很好，还认识京都的莫家小少爷。
　　无论是哪层关系，他都招惹不起。
　　可惜了，不能动刀蓉。
　　心思纯净的人，肉质才最好吃。
　　尚肃夹起一块猪肉放在嘴里，满眼的厌恶，打算饭后回去开小灶。
　　—
　　一晃三天，王瘸子和姚大莽第一次送黄金的日子到了。
　　将种植园和果园成熟的蔬果收了，种上新的一批，江斐才退出超市下楼。
　　先去了203，收这段时间两家店赚的黄金。
　　【叮——检测到黄金：552500克】
　　生意不错呀！
　　江斐去204看了一眼。
　　货少了一半，取出新的物资补上，外加50盒雪茄，100瓶洋酒，算是店里的新品。
　　苏流远下次补货看见，就会拿到店卖了。
　　补完货，江斐开车驶向西大街。
　　陆昱，苏流远，姚金站在平安小超市的门口。
　　巡逻队的两名队员，强行拷上一个骂骂咧咧的男人。
　　在车里的江斐，都能听到男人的骂声。
　　“老子以前吃香的喝辣的时候，你们还只是底层挣扎的老鼠！”
　　“要不是末世，你们这群下等人有什么资格跟我说话？！”
　　“闭嘴吧你！”队员直接将男人拽走。
　　江斐下车走过去：“怎么回事？”
　　“刚才这人来店里买东西，没钱结账，还飙脏话，姚金说他是穷鬼，两人就吵起来了，陆昱联系了附近的巡逻队来抓人。”
　　“这人以前是住富人区的。”
　　苏流远忍不住咂嘴：“那边现在是真惨，经历了暴乱，还没有修缮好房屋，又遭受了沙尘暴的袭击，很多人都破产了。”
　　“听说富人区缩小了三分之二的范围。”
　　江斐对富人区的事情不感兴趣。
　　刚走进店，陆昱神情凝重地开口。
　　“队员刚才告诉我，这周安全所有三个老人失踪。”
　　“巡逻队接到上面的命令调查，发现沙尘暴来临前，就有五个老人离奇失踪，上面怀疑是逃跑的暴民，在报复安全所。”
　　“大家最近出门注意安全，因为不清楚他们会不会对年轻人下手。”
　　“最好是把那种闹事的王八蛋都杀了！好人留下来！”
　　姚金生气地说着，似是想起什么，对江斐道：
　　“我爸说东央区那边的渠道不好打通，他还没有拿到进去卖货的资格证，争取这个月解决。”
　　江斐：“最多一周，如果他依旧拿不到资格证，就让他来找我，我会处理。”
　　好歹她的背后是宁局长和郑所长。
　　拿个证小问题！
　　姚金不知道陈家捐赠会的事，一脸怀疑：“你？怎么处理？靠暴力还是靠忽悠？”
　　他到现在都记得死穷鬼坑他的黄金！
　　陆昱扫了姚金一眼：“地擦了吗？”
　　上一秒还目光鄙夷的姚金，立马老老实实地去干活。
　　江斐懵了。
　　姚金这么听陆昱的话？？？
　　看出江斐的疑惑，苏流远压低声音道：“姚金前几天挑衅陆昱，被他单手一顿暴揍。”
　　“姚金不服气，陆昱就接着揍，也不打脸，专打身上，直到人老实听话。”
　　“牛二想帮忙，结果一起被揍，两人现在对陆昱可以说是言听计从。”
　　江斐默默竖起大拇指。
　　还是队员强，受伤了也能揍人！
　　—
　　晚上九点关店，江斐等人去分店二楼吃饭。
　　牛二已经做好饭菜，和江正康韩阳端上了桌。
　　清炒特殊白菜，蒜蓉西蓝花，回锅肉，辣椒炒肉，酱鸡腿。
　　看着色香俱全，江斐拿起筷子夹了一块回锅肉。
　　猪肉嫩滑，带着点微微的辣意，最适合下饭。
　　“手艺挺好。”
　　江斐刚夸了牛二一句，就听见上楼的哒哒声。
　　一转头，看到个锃亮的卤蛋。

第156章 小雨
　　“小姐姐我好想你！”
　　肖初夏顶着光头，热情地给了江斐一个拥抱。
　　她本来就长得可爱，现在剃光头发，脑袋圆溜溜的，衬得水汪汪的眼眸更大了，让人不禁想rua。
　　江斐没忍住，摸了摸肖初夏的光头。
　　“怎么把头发剃了？”
　　“天气热，外面还天天刮风沙，我嫌洗头发麻烦就剃光了。”肖初夏紧张地问道：
　　“好看吗？”
　　江斐认真地回答：“好看，比以前都要可爱。”
　　肖初夏脸上瞬间扬起了笑容。
　　小姐姐的眼光准没错！
　　“我在路上碰到了姚叔叔，他开车送我来的店里。”
　　江斐这才注意到后面的姚大莽。
　　拎着一袋新鲜的苹果，一袋10块装的牛排。
　　“你来给姚金送物资的？”
　　“不是，我这段时间在分店吃晚饭，不好意思蹭吃蹭喝，所以每次来都会带物资，当我的伙食费。”
　　姚大莽有些羞愧：“对不起江老板，我让你失望了。”
　　“我以为我在富人圈混得开，到东央区也不会有问题，结果打脸了。”
　　“但你放心，我会尽快解决这件事。”
　　江斐：“姚金跟我说了。”
　　“给你一周的时间拿到卖货的资格证，要是还不行，我处理。”
　　从厨房盛饭回来的姚金，听到江斐的话，刚要吐槽，就接受到陆昱的眼神，不由抿紧嘴巴，乖乖地坐下，心里腹诽——
　　两个死穷鬼！
　　饭后，苏流远等人开始搬两家店的黄金。
　　王瘸子在北市场卖得很好，这次送来了八十多个手提箱。
　　越野车装不下那么多，苏流远将停在后街的货车开过来装。
　　上回来店里补货，江斐没有收这辆货车，留给苏流远他们代步。
　　“对了队长，王瘸子说下次送的黄金会更多，咱们店里装不下了怎么办？”
　　江斐觉得有必要买间仓库，专门用来收黄金。
　　“附近有卖仓库吗？”
　　苏流远：“没，不过后街的四季饭店黄了，在门上贴了售卖，我们可以把那家店买下来，改成仓库。”
　　江斐感到意外：“饭店老板不干了？”
　　她记得那家老板挺有意思，第一次去吃的时候，还亲自下厨。
　　“店老板死了，听别人说，是沙尘暴降临的那天出的事，人被刮到天上，活活摔死了。”
　　江斐一怔。
　　命运无常，今天见过面的人，可能明天就再也见不到了。
　　心中感慨着，江斐将买店的事情交给苏流远负责。
　　“店里的物资你随便用，争取这周就拿下那家店。”
　　“包我身上。”苏流远拍着胸脯道。
　　搬完黄金，几人准备回家时，一辆黑色轿车驶来，停在了店门口。
　　后面紧跟着一辆军用大卡车。
　　轿车的主驾驶，下来一个男人。
　　穿着军装，四十多岁的年纪，身姿挺拔，面容威严：
　　“谁是陆昱？”
　　江斐下意识挡在了陆昱的前面，小声问：“你犯事了？”
　　“没有。”
　　陆昱也想不通他做了什么坏事，越过江斐走到前方，将人护在了身后。
　　“我是。”
　　原本严肃的男人，突然激动地握住了陆昱的手：“同志！谢谢你救了我儿子！”
　　“我老来得子，就这么一个宝贝，那天沙尘暴来临，他和保姆走散了，幸好你救了他，不然我死了以后，都没脸去下面见我夫人。”
　　男人擦了一下微红的眼睛，复道：“我不知道你是谁，只能按照我儿子记下的名字去查，今天才找到你。”
　　“那一车物资是我送你的谢礼，以后你遇到什么困难，尽管去救援大队来找我。”
　　“我是安全所救援队的总队长，杨战国，你想转到我那里工作也可以，我跟你们巡逻队的领导是朋友。”
　　陆昱放松了，不卑不亢道：“杨队长客气了。”
　　“我留在巡逻队挺好。”
　　“巡逻队的待遇没有我们救援队好，我记得你有个朋友在我手底下……”
　　杨战国声音一顿，看见了陆昱身后的江斐：“你这丫头，我认识你。”
　　“上次在陈家的捐赠会上，你把陈峰平一家气得脸红脖子粗，把我看得可过瘾了。”
　　“老郑和老宁总在我面前夸你，说你特别厉害。”
　　杨战国伸手拍了江斐一下，满意道：“不错，身体很硬实，不愧是我的队员。”
　　江斐笑得尴尬而不失礼貌。
　　肩膀有点疼。
　　但不能说。
　　我忍！
　　这时站在最后的姚大莽小跑过来，双手递出名片：
　　“杨队长，我是姚大莽，不知道您还有没有印象，我前天去东央区，被出入口的保安暴力驱赶，是您帮我解围，教训了那个人。”
　　杨战国想了一会，拍住姚大莽的肩膀。
　　力气之大，让姚大莽都晃了一下。
　　“我想起来了，你是卖活鱼活蟹的。”
　　姚大莽忍着疼道：“对对对，就是我，我在帮江老板卖货。”
　　知道姚大莽想进入东央区卖货，杨战国爽朗一笑：
　　“早说你是江丫头的员工啊，去车上等我，一会我找你买货，顺便帮你开卖货的资格证。”
　　“好嘞！”姚大莽兴奋地坐上轿车的副驾驶。
　　这就是抱对大腿的好处！
　　江老板牛逼！
　　杨战国让卡车上的司机下来，将车钥匙扔给了陆昱。
　　“这辆车和物资一起送你了，有空来救援大队跟我喝几杯。”
　　“江丫头你也来。”
　　江斐和陆昱点头答应。
　　杨战国开车走后。
　　苏流远搭上陆昱的肩打趣：“没想到你救人救了个大人物，以后飞黄腾达别忘了兄弟。”
　　陆昱嫌弃地推开苏流远：“一身汗，离我远点。”
　　啪嗒——
　　一滴雨落在陆昱的手背。
　　下一刻，雨点落下的越来越多，众人连忙跑回店里躲雨。
　　苏流远拿来干爽的毛巾分给几人：“怎么下小雨了？”
　　肖初夏有点怕：“这雨不会变大吧……”
　　“应该不会，大家出门带好口罩，做好消毒，雨水混合着尘土很脏，说不定会有细菌病毒。”
　　江斐委婉地提醒着众人。
　　小雨，是病毒来临的前兆。
　　这一世，安全所做了准备，或许病毒不会像上辈子那样可怕。
　　从店里的小仓库找到几块塑料布，江斐等人蒙在身上，冒雨跑出去，迅速上了车。
　　多了一卡车的物资，苏流远负责开回去，陆昱坐他的车。
　　肖初夏开越野，江斐则开装黄金的货车。
　　到达明尚2号楼楼下。
　　陆昱打开卡车的车厢，里面都是装有物资的纸箱。
　　让队友们先往楼上搬，江斐去藏黄金。
　　实际开到后门，就连车带黄金一起收进了超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：4350000克】
　　【当前解锁进度：20%】
　　可喜可贺！有进度条了！
　　拿雨衣不好解释，江斐头顶着塑料布跑回2号楼，和大家搬箱子。
　　只剩下7个箱子时，江斐和苏流远搬不起来了。
　　苏流远：“好沉，里面装的什么？”

第157章 杀人魔
　　苏流远随便打开一个大纸箱。
　　里面是两个成人膝盖高的黄金发财树，又粗又壮，少说一百斤。
　　再打开旁边的6个大纸箱，全部都是沉甸甸的黄金摆件，苏流远咂嘴道：
　　“杨队长送礼跟他这个人一样，豪爽直接啊。”
　　江斐看得眼睛亮了，还没来得及开口，陆昱把车钥匙给她了。
　　“这些黄金送给你，你去藏起来吧。”
　　“好！”江斐开心地上了卡车。
　　一如既往地开到小区后门，将7大箱黄金收进超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：530000克】
　　有队友真好！
　　还是会爆黄金的！
　　江斐心情极好地开回2号楼。
　　将卡车停好，上了楼。
　　3楼的走廊堆着10个打开的大纸箱。
　　3箱一次性医用防护用品，3箱方便面自热火锅等速食，2箱干菜菌菇，1箱调味料，1箱空气净化器。
　　苏流远嘶了一声：“速食和干菜菌菇不是咱们店里卖的货吗？”
　　“上面还贴着价签呢。”
　　江斐沉默了。
　　兜兜转转，卖出去的货咋又回来了？
　　陆昱：“我们家里的食物都够，防护用品分一分，剩下的搬到203和204，苏流远你拿回去卖。”
　　徐千尧上次送来的空气净化器，江斐已经分给大家。
　　他们平常不开窗户，不需要那么多净化器，还浪费柴油。
　　江斐和苏流远，肖初夏把箱子搬到2楼的两个房间，陆昱负责分防护用品。
　　等三人搬完回来，陆昱也分好了。
　　每人100个医用口罩，30个透明面罩，20套防护服，10大瓶酒精，10瓶免洗消毒洗手液。
　　凌昭睿不在家，他那份就交给了江斐，有空送去种植基地。
　　江斐把防护用品搬回家，便收进了超市仓库。
　　趴在沙发上的大黄，看到东西凭空消失，习以为常。
　　香香两脚兽会魔法，比它主人厉害多了！
　　—
　　小雨连绵不断，下得人心慌，生怕老天爷又搞什么幺蛾子。
　　不到一周，众人的害怕就变成了抱怨。
　　回南天卷土重来。
　　墙壁返潮，窗户上水珠流淌，家家囤的粮食受潮发霉。
　　居民们怨声载道。
　　“我家墙壁返潮两次，现在墙面全部发霉，烦死了。”
　　“你那算什么？我家墙角都长出了蘑菇。”
　　“其实下雨也是好事，小区的供水时间增加了，每天中午12点到下午1点，晚上7点到8点，我们不缺水用了。”
　　“那个，只有我好奇房子里长出的蘑菇能吃吗？”
　　“我妈说这种蘑菇有毒，你不怕死可以试试。”
　　相比其他家的情况，江斐等人有空调除湿，并未受潮，可走廊没有。
　　贴在门口的春联，淌下鲜红的水，像极了案发现场，只能撕掉。
　　江斐舍不得扔，收进超市仓库当作末世第一个新年的纪念品。
　　这时对讲机响起。
　　苏流远：“队长，四季饭店改成了仓库，你要不要来看看？”
　　“我现在过去。”
　　关了对讲机，江斐换上一双高筒雨靴，拿雨伞出了门。
　　浮尘天过去了，不需要再全副武装，只戴防护口罩就够了。
　　沙尘暴留下的尘土被雨水浇得泥泞不堪。
　　配上38℃的气温，空气潮热难耐，仿佛把人扔到了锅里煮。
　　还能闻到一股潮湿的泥土味。
　　江斐拿出一颗劲爽的薄荷糖含在嘴里，驱散那令她厌恶的味道。
　　走到楼下停的越野车旁，江斐甩掉靴面的泥巴，才上车开去了平安小超市。
　　见江斐来了，店里的苏流远，穿着连体带帽的透明雨衣跑出来，边走边道。
　　“四季饭店的老板有个儿子，我找他谈的生意，以10斤干菜的价格，买下了店。”
　　“是阿猛带吴大勇装修的，他们说你绝对会喜欢。”
　　江斐好奇地跟着苏流远来到后街。
　　四季饭店的牌匾撤掉了。
　　普通的铁门换成了加厚的防盗门。
　　苏流远拿钥匙开门。
　　一楼原本的桌椅板凳清空，打掉了厨房，空间变得更大。
　　卫生间重新装修，换了新的洗手池和蹲便器，还有两个大水桶囤水。
　　窗户只留了一扇通风换气，外面安装了防盗栏，玻璃坚固防爆。
　　仓库有空调和净水器，都接了发电机。
　　江斐走上二楼，瞳孔骤缩。
　　中央的位置，放着一个半人高的黄金大猫。
　　纯手工雕刻的黄金大猫略显粗糙，眼睛部位镶嵌的两颗红宝石，正对江斐，似乎在与她对视。
　　“这是？”
　　苏流远：“吴大勇一家一直想感谢你，但你每次都不收礼物，所以他们偷偷攒物资，换成足够多的黄金，给你雕了一只大猫，放在仓库里，寓意招财进宝。”
　　“吴大勇说他手艺不怎么样，让你别嫌弃。”
　　江斐笑容无奈，心里却很暖。
　　知道她喜欢黄金，又爱猫，就想了一个可以两者兼得的礼物。
　　这一家子呀，真的拿他们没办法。
　　二楼和一楼的装修一样。
　　因为是拿来装黄金的仓库，就没有做休息室。
　　仓库一共两把钥匙，苏流远一把，江斐一把。
　　看完仓库，两人回到平安小超市。
　　晚上九点半，准时关门去分店吃饭。
　　牛二做好了饭，桌上只有八副碗筷。
　　肖初夏下雨回来不方便，不得不又住在了宿舍。
　　而姚大莽拿到去东央区卖货的资格，就没空来分店了。
　　江斐等人坐下吃饭，陆昱也下班过来了。
　　开始下小雨的第二天，陆昱去了一趟医院检查。
　　右手臂恢复得很好，可以摘掉支具生活，他便回巡逻队工作了，但右手依旧不能吃力，还要再养一个月左右。
　　陆昱坐在江斐旁边的椅子上，面带几分忧色。
　　“巡逻队抓到了之前逃跑的暴民，经过调查，老人失踪的事情与他们无关。”
　　“最近又有两个老人失踪了，可以确定，凶手只对老人们下手，大家出门还是要注意安全。”
　　苏流远：“凶手是不是有什么心理问题？怎么专跟老人过不去？”
　　姚金的回答透着傻气：“可能是穷吧，老人有钱有低保。”
　　几人的表情变得微妙。
　　牛二默默夹了一大块排骨，堵住自家小老板的嘴。
　　末世哪来的低保和钱？
　　可别说话了，显得你智商低。
　　浑然不觉自己被嫌弃，姚金哼哧地啃排骨。
　　江斐拿对讲机联系徐千尧，将老人失踪的事情告诉了对方。
　　吴老爷子有王瘸子的小弟保护，不会出事。
　　徐奶奶不一样，一个人在家，偶尔还会出门。
　　徐千尧：“我知道杀人魔的事情，我已经叮嘱了奶奶，近期不许出门，还在家留了一把枪，教会她怎么用了。”
　　“我这段时间也会早点下班回家。”
　　确定徐老太太不会有危险，江斐放下了心。
　　晚饭结束，住店的江正康等人洗碗收拾，江斐跟队友们开车回家。
　　上楼前，江斐叫住了苏流远。

第158章 江斐的货被抢了
　　江斐：“你在这里等我一会，我去拖皮卡和MPV。”
　　“今晚换上轮胎，明天你就开MPV去店。”
　　现在的泥路，比以前的沙土路好开车。
　　越野和货车太耗油了，得把车换回来。
　　江斐打伞走到小区后门，取出超市仓库爆胎的皮卡车，MPV，以及轮胎，千斤顶等工具。
　　还不忘取出一辆可以拖车的卡车，放在一旁装样子。
　　至于晒掉色的车漆，江斐不准备重新刷。
　　除了不美观，没有别的问题。
　　丑点就丑点吧，起码不引人注意。
　　用对讲机联系苏流远过来，江斐换了带帽子的雨衣，收起伞。
　　陆昱跟着苏流远来了。
　　右手还没有养好，只能帮忙打下手，递工具。
　　江斐和苏流远一人负责一车。
　　没多久，换完了所有轮胎。
　　即使穿了雨衣，手上和身上也蹭上了泥巴。
　　让陆昱和苏流远先走，江斐把卡车收起来，才回到家，进入超市洗澡。
　　而后，穿好衣服退出来，煮了一锅姜水分给两人。
　　队友们天天吃超市出品的蔬果，身体倍棒，着凉感冒的可能性很低，不过还是要预防一下。
　　在外面淋这么久的雨，必须驱寒。
　　喝了一杯热乎乎的姜水，江斐上床睡觉。
　　小雨下个不停。
　　气温维持在38℃，没有再下降。
　　江斐不想出去闻潮湿味，躲在家里当咸鱼。
　　惊喜发现，超市小水池里养的河蟹，有三只抱卵了。
　　当天就开挖机，挖出一亩水塘，给河蟹们搬家。
　　插上写着“蟹塘”的木牌，又往里放了100只河蟹。
　　小水池空了，江斐倒进少量的泥沙，去超市的水产区捞了半桶河蚬，放池子里养。
　　她养的都是适合在淡水生活的水产，方便拿出来售卖。
　　毕竟安全所外面的江河里，有幸存的鱼虾贝等。
　　干完活，江斐退出超市，就听到急促的敲门声传来，伴随着阿猛的喊声。
　　“江小姐你在家吗？！”
　　同一时间，桌上的对讲机响起。
　　苏流远：“队长你在哪里？”
　　“刚才阿猛来店找你，你不在，我让他去明尚碰碰运气，收到请回复！”
　　“队长……”
　　“我知道了。”江斐边用对讲机回苏流远，边打开了门。
　　阿猛身穿的背心被鲜血溅红了一大半，眼里含着泪。
　　“江小姐，我们被抢了！”
　　—
　　江斐开车带着阿猛赶到日杂店。
　　王瘸子虚弱地躺在沙发上，刀疤正在拿工具，帮他挖肩膀的子弹。
　　刀疤也受了伤，胸膛缠绕着纱布，渗出轻微的鲜血。
　　“大佬……对不起，我没有保护好你的货。”
　　“先包扎伤口。”
　　江斐接过工具，让刀疤去休息，迅速挖出王瘸子肉里的子弹，消毒包扎。
　　王瘸子疼得大汗淋漓。
　　阿猛拿来一瓶能量饮料，给他补充体力。
　　缓了片刻，王瘸子娓娓道来事情的原委。
　　北市场有一个地头蛇，外号独眼龙，是那里的老大。
　　王瘸子带小弟去北市场卖货，无疑是抢了独眼龙的生意。
　　独眼龙眼红王瘸子赚钱，再加上地盘被抢。
　　于是，今晚搞了偷袭。
　　抢了王瘸子两车物资，还打伤了他和他的弟兄们。
　　王瘸子不由骂了一句脏话，复道：“我也倒霉，碰上巡逻队换班不在北市场，不然独眼龙得手不会这么顺利。”
　　“大佬你别担心，损失的货我会拿黄金补给你。”
　　“等养好伤，我就抢回来！”
　　江斐：“择日不如撞日，我带人去。”
　　“把独眼龙的地址告诉我。”
　　想做北市场的生意，必定会和独眼龙产生冲突。
　　与其被动，不如主动。
　　黑吃黑，她最擅长了。
　　—
　　晚上十点。
　　夜色如墨，小雨滴滴答答地下着，掩盖了微弱的脚步声。
　　江斐裹着黑色的雨衣，悄悄躲在了一个巷子口。
　　身后是阿猛和十几个小弟。
　　巷子的斜对面，是北市场最大的四层酒楼。
　　二楼一整层都亮着灯。
　　阿猛小声道：“江小姐，独眼龙改造过酒楼，将每一层的包间都拆掉了，改成了大厅。”
　　“他们住在一楼和二楼，物资不知道放在哪里。”
　　“现在他们是在二楼庆功，吃饭喝酒，大概四十多人。”
　　闻言，江斐想到了一个不用自己动手的新计划。
　　“厨房在哪个位置？”
　　阿猛：“1楼，具体就不清楚了。”
　　“你跟我走。”
　　“剩下的人留在这里等我们的信号，只要看见二楼的灯闪三下，就立刻冲进去。”
　　江斐带着阿猛蹑手蹑脚靠近酒楼。
　　大门紧闭，没有人守，倒是方便了江斐和阿猛趴窗户看里面。
　　1楼无人，西北角有微弱的光亮。
　　两人绕到了那边，蹲在墙根底下。
　　为了放油烟味，厨房的窗户开着，江斐偷偷取出一块小镜子。
　　举到角落的位置，利用打开的窗户遮挡，观察房子里的情况。
　　这是一间隔出来的厨房。
　　总共三个妇人。
　　两个炒菜，一个备菜，没有枪支。
　　可以听到聊天声。
　　“独眼龙是真抠，天气又潮又热，也不给我们装空调，还让我们不停地炒菜，我到现在都没有吃晚饭。”
　　“别想空调的事了，他嫌弃浪费柴油，连油烟机都不舍得装呢。”
　　“嘘——说那么大声你们不要命了？赶紧干吧。”
　　江斐看了一眼窗户。
　　确定自己能跳过去，示意阿猛等在外面，拿着安装消音器的手枪，快速翻进室内，开枪解决了炒菜的两个妇人。
　　剩下的那个还没来得及尖叫，就被江斐紧紧捂住了嘴。
　　“安静，照我说的做，否则你的下场跟她们一样。”
　　妇人惊恐地点头。
　　啪嗒——
　　一个大塑料袋扔在了操作上。
　　江斐松开了手：“把这袋菌子做成菜。”
　　“记得别做熟。”
　　她的毒药不多，全部用在这些人的身上可惜了。
　　但她见手青多！
　　没有做熟的见手青，被人食用，轻则产生幻觉，重则死亡。
　　一下死了两人，妇人害怕的根本没空想菌子是哪来的，连忙开始烹饪。
　　江斐则取出一瓶毒药，滴在饭锅里，搅拌均匀。
　　包括放在桌上，要送到二楼的五坛子酒，各滴了一滴。
　　她做的毒药毒性强，一滴足矣。
　　两手准备，保证每个人都能吃到毒。
　　江斐将阿猛叫进来：“独眼龙的手下有人认识你吗？”

第159章 闪光弹
　　阿猛摇头：“独眼龙的人没见过我，北市场的交易是老大和刀哥负责的，我就管日杂店。”
　　江斐低语了一句。
　　听完后，阿猛翻窗出去准备。
　　此时，酒楼的楼上。
　　大厅里摆放了4张大圆桌，每桌坐了12人。
　　桌上全是各种各样的炒菜，一人拿着一杯酒。
　　在圆桌的最前方，还有一张小方桌，坐着独眼龙和他的几个心腹。
　　弟兄们兴奋地讨论今晚的收获。
　　“那两辆货车看着不大，没想到里面装的是十多桶活鱼活蟹，中药材，咱们蹭大哥的光，今晚吃上了鱼。”
　　“我听说王瘸子的供货商是平安小超市的老板，江斐，她是救援队的队员，还认识巡逻队。”
　　“江斐会不会因为王瘸子的事，报复我们？”
　　“北市场做的都是黑生意，要价高，货不对板，万一江斐带队来找麻烦，我们能跑得掉吗？”
　　戴着一只眼罩的独眼龙，嗤笑了一下：“怕什么？不管是救援队，还是巡逻队，他们都动不了北市场！”
　　“老子可是有后台的人！”
　　有大哥的这句话，弟兄们又开始放松地喝酒聊天。
　　没人关注，上来送酒菜的妇人跟小弟。
　　阿猛换了一套和他们差不多的老头衫大短裤，抱着酒坛，镇定地给桌上的空杯子倒满酒。
　　妇人还处于惊恐中，但因为害怕阿猛会杀了她，努力保持自然上菜，不敢表露任何异样。
　　每桌两大盘炒见手青。
　　独眼龙的手下：“不是让你们厨房做辣炒河蟹吗？怎么变成菌子了？”
　　妇人按照江斐教她的话回答：“河蟹不好收拾，还要再做一会，我们就先炒了菌子，这东西味道鲜美，用来下酒最好了。”
　　对方没怀疑，夹了一块炒见手青，入口滑嫩，鲜中带香，立马推荐给旁边的兄弟。
　　“这菜不错，你尝尝。”
　　撤掉桌上的空盘，妇人就迅速离开。
　　阿猛躲在楼梯上观察。
　　江斐也打晕了妇人，过来与阿猛汇合。
　　看见江斐递给他两把冲锋枪，阿猛目瞪口呆。
　　江小姐从哪弄来的？！
　　现在不适合询问，阿猛压下心中的震惊，一手一把冲锋枪，等待上面的人毒药发作。
　　将近半小时。
　　哗啦！
　　酒杯摔在地上砸碎，二十几个人相继倒下。
　　以为他们是喝多了，独眼龙嘲笑道：“平常一个比一个能吹，怎么到酒桌上了醉得这么快？”
　　“嘿嘿……好多彩色的小人……”
　　一个小弟踉跄地站起，伸手胡乱地抓着空中。
　　“我们一起唱歌跳舞……”
　　“这里真漂亮啊……”
　　十多个人手舞足蹈起来。
　　独眼龙刚想笑他们耍酒疯，蓦地发现眼前的场景扭曲，诡异地变成了大片绚烂的色彩。
　　意识到不对，独眼龙也是个狠人，当即抽出匕首，狠狠地插进大腿，用疼痛保持清醒。
　　身旁的心腹们，两个趴桌上不省人事，三个止不住的傻笑。
　　独眼龙直接一刀划向心腹的手臂，强制让人清醒。
　　“你们……”
　　哒哒哒——！
　　子弹的射击声瞬间打断了独眼龙。
　　江斐跟阿猛一人两把冲锋枪，站在楼梯口疯狂扫射。
　　突然啪嗒一声。
　　几乎是在轰隆声响起的同时，江斐反应神速，一把将阿猛推到楼下，自己进入了超市。
　　隐约看到一片强光。
　　竟然有人在高温下随身带炸弹？！
　　不对……
　　炸弹爆炸，不会是强烈的白光。
　　是闪光弹！
　　在超市停留了几秒，江斐退出来。
　　巨响和强光已经消失。
　　第一时间去楼下看阿猛。
　　一楼的大厅，阿猛躺在地上疼得龇牙咧嘴。
　　幸运的是没有失聪，视力也没有受到损伤。
　　不幸的是，刚才从二楼的楼梯滚下来，身上多处擦伤，哪哪都疼。
　　确定人没有骨折，江斐把人扶起来。
　　阿猛心有余悸道：“幸好江小姐你反应快，给我推下楼，不然闪光弹就毁了我的眼睛。”
　　“你去通知外面的小弟进来。”
　　江斐上楼检查有没有幸存者。
　　满地的尸体。
　　一大半的人是被毒药毒死。
　　剩下的中了见手青的毒，毫无反手之力，被子弹打成了筛子。
　　注意到二楼有一扇窗户大开，江斐走过去。
　　窗台残留着鲜血。
　　有人跑了。
　　二楼距离地面不高，江斐跳下去，顺着地上的血寻找。
　　雨水冲刷着泥土不好分辨，拿出一个手电筒照亮。
　　血迹到路口就找不见了，取代而至的是模糊的车轮印。
　　显然对方开车跑了。
　　闪光弹会造成短暂的失明，逃跑的人应该看不到她凭空消失。
　　但万一呢？
　　江斐起了杀意，奈何没有线索，只能先回到酒楼的二楼。
　　小弟们正在搜尸体上的东西。
　　阿猛站在一旁，忧心愁愁，见到江斐上楼，问道：“江小姐你去哪里了？”
　　江斐：“我发现有人跑了，出去追没有追到。”
　　“逃跑的是独眼龙和坐在方桌的一个心腹，我让两个兄弟去找了，不过下雨可能会冲刷掉他们的痕迹。”
　　“而且独眼龙吃饭的时候，说了一句很奇怪的话。”
　　阿猛将之前听到的聊天内容告诉江斐。
　　“我怀疑北市场的老大另有其人，独眼龙只是一个挡箭牌。”
　　江斐眉头蹙起。
　　如果是这样，那就更麻烦了。
　　“你们最近盯着点北市场，西大街，明尚，我们今天抢了酒楼，独眼龙和他幕后的人，必定会有所动作。”
　　阿猛记下江斐的话。
　　“独眼龙小心眼又抠，损失这么多人跟物资，他一定会报复回来，江小姐也要注意安全。”
　　“好。”江斐上楼去搜寻。
　　酒楼的3楼和4楼囤的是食品，饮用水，武器，蔬果等物资。
　　找到一大批金条，江斐趁着小弟们没上来，提前收进超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：2200000克】
　　独眼龙还挺富有！
　　看不上这里的物资，江斐下楼了，扔给阿猛一个对讲机。
　　“楼上的东西我和你们一人一半，我那份交给王瘸子卖黄金，到时候送到平安小超市。”
　　“以后有事用对讲机联系我。”
　　说完，江斐走出酒楼，开着藏在街边的皮卡，在安全所转了一圈。
　　没有发现独眼龙的踪影，只好回家睡觉。
　　而某间平房里。
　　独眼龙拿纱布包扎上大腿的伤口，吃了两片抗炎药，脸色阴沉。
　　他听到枪声就扔出了闪光弹，带着一个心腹跳窗逃跑。
　　不用想都知道，今晚的事情是王瘸子干的。
　　除了王瘸子，没人敢在北市场对他下手！
　　坐在独眼龙身边的心腹，也处理好了伤口，愤怒道：“大哥你现在就去找那位！让他杀了王瘸子给弟兄们报仇！”
　　“蠢货！那位要是知道酒楼的物资没了，还死了这么多人，你和我都不用活了！”
　　独眼龙冷静下来：“我记得当时有个女的。”
　　“可以在安全所拿冲锋枪，还不怕引来巡逻队，估计就是江斐。”
　　“你去联系其他地方的弟兄，王瘸子那边不好下手了，我们找机会抢劫平安两家店，顺便绑了江斐。”
　　那位，很喜欢玩年轻的少女，手段极其变态。
　　他要江斐那小贱人活活被折磨死！

第160章 江斐听八卦
　　为了引独眼龙出来，给对方报仇下手的机会，江斐天天出门晃悠。
　　偶尔会听到路人的谈论。
　　“你们听说了吗？安全所出现了一个杀人魔，专杀60岁以上的老人，我爷爷吓得都不敢出房间。”
　　“这事我知道，每天下雨就算了，现在又冒出杀人魔，官方到底能不能保证我们的安全？”
　　“知足吧，最起码安全所排水措施做得很好，否则再来一次洪涝，你我都要死。”
　　潮热的雨天让人心情沉闷，还要提防杀人魔，安全所的氛围格外压抑。
　　连续两周，江斐和王瘸子那边，都没有发现过独眼龙的踪迹。
　　王八蛋太能沉得住气了。
　　不愿再浪费时间，江斐选择了顺其自然。
　　这天。
　　接到王瘸子跟姚大莽送黄金的消息，江斐下楼先去203收黄金。
　　系统：【叮——检测到黄金：660000克】
　　全靠黑鱼和河蟹带动了两家店的收益。
　　看来还是要多卖点水产。
　　江斐想着，开车到了平安后街的仓库。
　　王瘸子等人放完黄金就走了。
　　打开门进去，一楼摆满了装黄金的箱子，江斐直接收进超市。
　　【叮——检测到黄金：23185000克】
　　【当前解锁进度：99%】
　　江斐惊的睁大了双眼。
　　一次就把进度条怼到了99，他俩抢金库了？
　　不禁拿出对讲机联系阿猛。
　　“你老大今天送了多少黄金？”
　　阿猛：“九千多公斤。”
　　“除了卖活鱼活蟹药材的，他还把在酒楼抢到的物资卖了一部分。”
　　“对了江小姐，老大说货快卖没了，让我有时间告诉你补货。”
　　“我明后天送去。”江斐关了对讲机，上楼看了一眼。
　　只有那只黄金大猫。
　　可惜了，仅差1%就能解锁新区域。
　　关上仓库的大门，江斐没有开车，走路去了平安小超市。
　　店里没什么顾客。
　　姚金在擦货架上的灰尘，苏流远待在收银台里算账。
　　江小石和一个五六岁的小男孩在空地弹玻璃球。
　　小男孩长相秀气，是陆昱在沙尘暴那天救下的孩子。
　　杨战国的儿子，浩浩。
　　江斐走到收银台，小声问苏流远：“浩浩怎么在这里？”
　　“你最近没来店里不知道，姚大莽前几天带浩浩出来玩，结果临时有事，就把孩子放店了。”
　　“浩浩和小石年纪相仿，能玩到一起，所以浩浩经常来找他。”
　　“每天下午5点，杨战国派人来接浩浩。”
　　苏流远忍不住感叹：“姚大莽的社交能力是真牛，这才多久，就跟杨战国处成了兄弟。”
　　“杨战国不仅放心地把孩子交给他，还介绍了不少生意，全是大订单，一根10年的人参就卖了两百多公斤的黄金。”
　　难怪仓库那么多金子。
　　打算今晚去分店蹭饭，江斐坐在了门口的椅子上，边嗑瓜子边赏雨。
　　突然袖子一紧。
　　浩浩不知何时走到了江斐的身边，轻轻拽住她的衣袖。
　　“姐姐，吃糖。”
　　小手摊开，掌心是三颗彩色塑料纸包的糖。
　　“爸爸说，要感谢帮助自己的人，陆哥哥救了我，你救了我们出来，还送我们能量棒和水，你喜欢什么礼物？”
　　“我下次来送给你。”浩浩一脸认真的望着江斐。
　　一副小大人模样，让江斐好笑地摸了摸他的头。
　　“不需要送我礼物，你平平安安的活着就够了。”
　　她还不至于坑一个小孩子的黄金。
　　浩浩重复了一遍江斐的话，将糖塞给她，便又找江小石玩去了。
　　江斐扒开一颗糖吃。
　　甜滋滋的。
　　正要把剩下的两颗糖分给苏流远和姚金，眼角的余光扫见熟人。
　　对面的街上。
　　陈峰平一手打伞，一手推着轮椅，进了一家卖婴幼品的商店。
　　轮椅上坐着的，正是陈雯雯。
　　穿着绿色的大雨衣，面容沧桑，表情呆滞，仿佛任由人摆弄的木偶。
　　苏流远透过窗户，也看到了陈峰平和陈雯雯，啧了一声：“这两人又来了。”
　　江斐疑惑地转过头：“你见过他们？”
　　“上周他们就来了。”
　　店里有小孩子，不宜听接下来的内容，苏流远走到门口，压低声音跟江斐道：
　　“附近商店的老板我都熟，那天他们离开，我就去打听了。”
　　“陈雯雯怀孕了，听说是攀上了一个单身汉，对方在安全所有正经工作，每月三四十积分，也不缺物资。”
　　“好笑的是，那家店老板之前拿到过陈峰平发的传单，经常去照顾方艳的生意，他告诉我，陈雯雯的双腿是被陈峰平打断的。”
　　“陈雯雯想杀了陈峰平，谁知陈文浩突然发疯，破坏了她的计划。”
　　“陈峰平气得打断陈雯雯的腿，割了她的舌头，逼她卖身接客，人就这样被折磨傻了，直到遇见那个单身汉，怀上了孩子。”
　　“每次陈峰平去店，都会跟老板炫耀，说什么，只要陈雯雯怀的是个儿子，他后半生就有着落了。”
　　分享完八卦，苏流远又补充道：“方艳上个月被人玩死了，陈峰平把她的尸体扔进了垃圾桶。”
　　江斐只觉得大快人心。
　　垃圾就该待在垃圾桶里。
　　这时，陈峰平从对面的商店出来，看见坐在店门口的江斐，推着轮椅过来了。
　　昂着脑袋，掩饰不住的得意。
　　“我要买东西。”
　　“给我拿三盒自热火锅。”
　　不赚白不赚。
　　江斐示意苏流远拿过来，张口要价：“1000克黄金。”
　　比正常价格高了10倍。
　　为了出口气，陈峰平丝毫不在意高价，随手掏出两块500g的金条扔过去。
　　这是未来女婿给他的。
　　逆女不帮他，他还有陈雯雯这个女儿！
　　虽然日子不如以前，但比普通幸存者好太多了。
　　陈峰平故作关心，实际是变相跟江斐炫耀：
　　“你一个人开两家店多辛苦，照我说，你就该像你妹妹一样，找个好人家，我们现在顿顿有肉吃，吃到撑都吃不完。”
　　“我好歹是你的父亲，刚好认识几个年轻有为的人，可以介绍你们认识。”
　　“年轻有为？怕不是你的嫖客。”江斐目光讥诮，拿话戳陈峰平的心口：
　　“一个卖妻卖女的太监，没有资格自称我的父亲。”
　　“再不滚，我帮你。”
　　苏流远默契地拿起了拖布。
　　陈峰平被江斐气得肝疼，又怕她真的动手，只能忍着火一声不吭。
　　刚要推着木讷的陈雯雯离开，一辆捷达停在了对面的街上。
　　“女婿！我在这里！”
　　下车的男人，穿着雨衣跑来：“陈叔，你怎么来这边了？”
　　当看清楚男人的脸，江斐愣住。
　　这世界，会不会太小了？

第161章 食人会感染朊病毒
　　“女婿，我来平安是买自热火锅当晚饭，顺便照顾一下女儿的生意，没想到热脸贴了冷屁股，一点不像她妹妹听话。”
　　陈峰平阴阳怪气地说着。
　　被叫女婿的朱文德，顺着他的视线看去，瞳孔一缩。
　　江魔头？！
　　“她是你女儿？”
　　“现在不是了，人家不认我这个爹。”陈峰平装模作样地叹气。
　　“你们上车等我。”
　　赶走了陈峰平和陈雯雯，朱文德尴尬地对江斐道：
　　“江小姐，我不知道你和陈峰平的关系，这，太巧了。”
　　陈峰平的传单写得非常直白，他是个正常人，有生理需求，自然就去了。
　　一来二去，陈雯雯怀上了孩子。
　　谁曾想，两人是江魔头的父亲和妹妹。
　　江魔头是救援队的人，还去过他家。
　　如果发现他做的事……朱文德不敢想后果，后背都冒出了冷汗。
　　江斐提醒对方：“你和谁在一起与我无关，不过那两个人我很讨厌，你要想清楚站在哪边。”
　　方艳和两个私生子这么惨，凭什么渣爹能过好日子呢？
　　一家人就应该过一样的生活。
　　“我当然是站江小姐这边。”
　　朱文德谄媚地回答，走出店铺，打算找个地方甩了两人时。
　　陈峰平摇下后座的车窗，拎起一袋肉，故意大声跟江斐嘚瑟。
　　“哎呀，今晚又要吃肉，我快吃腻了。”
　　“你干什么？！”
　　突然朱文德喊了一嗓子，吓得陈峰平一哆嗦。
　　江斐也看了过来。
　　朱文德勉强挤出笑容解释：“下雨潮气大，开窗会让座椅受潮。”
　　话落，朱文德上去启动车子。
　　看着车子驶远，苏流远吐槽道：“陈峰平拿的那袋肉，最多半斤，都不够一人吃的，还好意思说顿顿有肉，真能装。”
　　“朱文德家里囤了不少肉，我和救援队上次在他家躲沙尘暴，他煮的面条，每碗有两大块肉。”
　　想起那两块肉，江斐倏地坐直了身体。
　　正常的猪肉煮熟是白色，不是那种发灰的颜色。
　　倒像是她上一世在食人村见过的水煮人肉。
　　况且在玉兰苑的时候，朱文德一个人独居，哪来的老母亲？
　　就算是他来安全所后认得干妈，对方也不可能24小时不出来上厕所，不吃不喝。
　　在朱文德的家里，她根本没有见过所谓的老母亲。
　　之前担忧陆昱的下落，就错过了这些细节。
　　好巧不巧，最近失踪的都是老人……
　　江斐心中升起一个大胆的猜测，立刻拿对讲机联系了徐千尧。
　　不怕一万，就怕万一。
　　另一边。
　　坐在后座的陈峰平，很不满朱文德刚才的表现。
　　“我只是拿起肉看了看，你跟我喊什么？”
　　“要是把雯雯肚子里的孩子吓掉了，谁给你生儿子……哎哟！你怎么停车了？”
　　朱文德下车将陈峰平拖了出来，又拽出呆傻的陈雯雯。
　　打开后备箱，把轮椅扔到了陈峰平的脚边。
　　“这孩子我不要了，以后你们父女离我远点。”
　　他要孩子并非是想传宗接代，而是为了吃。
　　安全所在调查老人失踪的事情，他不敢再动手，便将主意打到了陈雯雯肚里的孩子上。
　　谁的种不重要，能吃就行。
　　可惜他们跟江魔头有关系，还是另找“食物”安全。
　　朱文德开车走了，徒留原地的陈峰平，濒临崩溃。
　　未来女婿不要陈雯雯，那他一个人怎么养三张嘴？！
　　—
　　回到家，朱文德拿着清洁工具，去卧室清理地上的血迹。
　　他中午才杀死之前绑回来的老人，肉和骨头已经拆分装进冰柜。
　　本来想留着慢慢吃，现在恐怕不行了。
　　今天见到江魔头后，他的心里就发慌，必须处理干净。
　　擦完血迹，朱文德找来黑色的大塑料袋，装冰柜里的尸块。
　　至于拿回来的那袋肉，是他从安全所商店买的猪肉，用来掩人耳目。
　　今晚就吃正常的肉吧。
　　朱文德想着，刚要出去扔掉尸块，咣当——！
　　房门被暴力撞开。
　　几名救援队队员迅速冲进屋，控制住朱文德。
　　徐千尧和江斐跟在最后面。
　　“你们干什么？！放开我！”
　　没人理会朱文德的话，徐千尧拆开塑料袋检查，惊得退后了半步。
　　塑料袋里的东西散落出来。
　　是冻得邦邦硬的手臂，大腿，胸脯等人体部位，以及一颗狰狞可怖的老人脑袋。
　　人赃并获，足以证明最近的杀人魔是朱文德。
　　徐千尧克制不住的愤怒：“你为什么要杀那些无辜的老人？”
　　“他们跟你有仇吗？！”
　　见事情败露，朱文德反而不怕了，理直气壮道：“他们活着就是错！”
　　“岁数大，除了浪费资源，什么都干不了，我吃掉他们，不仅填饱了肚子，还能帮安全所解决累赘。”
　　“老鼠能吃，凭什么人类不能？”
　　徐千尧瞬间回忆起朱文德招待他们的饭：“你……一直吃的都是人肉？”
　　“呕——”徐千尧当即跑到角落里吐了。
　　两个队员也呕吐不止。
　　是那天在朱文德家躲沙尘暴，吃人肉面条的。
　　江斐让别的队员带走朱文德，在厨房找到瓶装饮用水，分给三人，编造善意的谎言。
　　“朱文德不敢当救援队的面做人肉，你们那天吃的或许是他买的猪肉。”
　　虽然不太可能，但可以安慰人。
　　徐千尧三人确实心里好受了一些，只是短时间内，都不想吃肉了。
　　—
　　朱文德杀老人食同类的事情曝光，当天就被枪毙。
　　防止再发生这种事，上面降低了官方商店货品的价格。
　　曾经10积分一斤的鲜肉，青虾，如今只需1积分就能买到一斤肉或虾。
　　官方商店还推出了种植基地新研发的红薯种子，耐旱耐高温。
　　凭借身份卡，每人可以免费领取一小包，拿回家种。
　　保证人人有食物吃。
　　并且官方下令全面搜查安全所。
　　避免还有像朱文德这样的人，在家偷偷藏人肉吃。
　　江斐作为临时工，被徐千尧拉去执行任务，挨家挨户地搜查。
　　时常能听到大家的谈论。
　　“安全所那么多食物，怎么偏偏想不开要吃同类？也不怕感染朊病毒。”
　　“估计是想天天吃肉，又不愿意花自己积分呗。”
　　“别说了，光想想我都恶心了。”
　　幸存者们接受不了有人会食同类。
　　可有一小部分人听进去了，在心底埋下了种子，不过是后话了。
　　大家都很配合救援队的工作，四五天就检查完了安全所。
　　这天下了班，时间还早，江斐和救援队分开，开着皮卡，来到日杂店附近的街上。
　　确定周围没有人，江斐取出3辆军用大卡车。
　　两车新种类的干药材，一车黑鱼河蟹。
　　江斐打伞下车，去日杂店找王瘸子来接货。
　　“卡车用完，让阿猛送到明尚的后门。”
　　“最近有黄金吗？”
　　她还差1%就能解锁了。

第162章 整蛊全家符
　　“这几天赚了一千多公斤黄金，我给你装上车。”
　　王瘸子叫小弟去照做。
　　下一秒，罕见严肃地对江斐道：
　　“大佬，独眼龙一直没有出现，他这人睚眦必报，不可能吃哑巴亏不报仇。”
　　“我怀疑他在憋大招，你一定要小心。”
　　江斐点了点头。
　　只要独眼龙出来，她问清楚幕后老大，就一枪送走对方。
　　片刻，小弟们将黄金装上了皮卡的后车厢。
　　总共6个大纸箱，蒙上了挡雨的塑料布。
　　江斐上车开出南通大道，便把黄金收进了超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：1200000克】
　　【叮——恭喜宿主成功解锁超市4楼第二区域【蔬果类——蔬菜区】，下一区域解锁所需黄金：65536000克】
　　【当前拥有黄金：246770克】
　　【附赠奖励：幸运大转盘一次，请问宿主是否使用？】
　　“是。”
　　快感谢我送你黄金。
　　出乎意料，诡异的音乐结束后——
　　【叮——天生我材必有用，请宿主不要灰心，获得“整蛊全家符”】
　　江斐的手中多了一个实木的长方形盒子。
　　里面装着一沓符纸。
　　上面简单粗暴地写着隐身符，放屁符，听话符，哭笑符，丑八怪符。
　　每种各5张。
　　【小提示：每种符纸有效时间为15分钟，贴在人身上符纸会瞬间消失】
　　【隐身符的效果：隐身，使用前身上穿戴的衣物以及所拿的物品也会隐形，不用担心会裸奔哦～
　　放屁符：放屁不止
　　听话符：被贴者将成为使用者的傀儡，你可以尽情吩咐对方做任何事，保证听你话
　　哭笑符：边哭边笑
　　丑八怪符：变丑，被使用者不会察觉到任何异样】
　　隐身符和听话符，简直是杀人于无形之中。
　　吞金系统终于舍得往外拿好东西了！
　　江斐美滋滋地将整蛊全家符收进超市仓库。
　　停在路边，用意念看超市4楼新解锁的区域。
　　白雾消散了一大片。
　　露出了18个和水果区一样的超长双面大货架，摆满了透明盒。
　　6个货架上是萝卜，山药，土豆，莲藕，莴笋，红薯，芋头，大蒜，姜等根茎类蔬菜。
　　6个是白菜，菠菜，芹菜，油麦菜，生菜，茼蒿，葱，韭菜，卷心菜等叶菜类蔬菜。
　　其余的货架上是茄子，西红柿，黄瓜，南瓜，豆角，豇豆，扁豆等果实类蔬菜，
　　像菠菜，油菜，油麦菜等蔬菜，都是完整的一颗，平均300克。
　　江斐取出一根胡萝卜品尝。
　　味道和她在超市种的差不多，也是具有消除疲惫的功效。
　　这次解锁的区域不错。
　　看了一眼4楼剩下的白雾，最多能再出四五个货架。
　　4楼就3区吗？
　　啃完胡萝卜，江斐开车去分店蹭晚饭。
　　陆昱已经下班过来。
　　牛二做好了饭。
　　满桌的素菜，让江斐抿了下唇。
　　“没有肉吗？”
　　一听肉，江正康等人表情变得微妙。
　　苏流远：“朱文德的事情出来后，我们有点犯恶心，这几天吃的都是素菜。”
　　江正康：“要不我让牛二给你炖排骨？”
　　“不用，我吃这些够了。”
　　江斐坐下，拿番茄鸡蛋拌米饭。
　　酸甜的番茄配上嫩滑的鸡蛋，开胃好吃。
　　姚金纠结了半天，还是按捺不住好奇，问向江斐：
　　“你真的吃人肉了吗？”
　　陆昱低下头，跟身边的江斐解释：“刚才徐千尧路过，苏流远他们打听了几句，知道沙尘暴来临的那天，朱文德给救援队做了人肉面条。”
　　江斐实话回答：“没吃，我那天担心陆昱的下落，没有胃口。”
　　陆昱一怔，莫名觉得入口的鸡蛋，浸满了番茄的甜意，
　　苏流远更是疯狂扒饭，掩盖上扬的嘴角，
　　她说她担心他！
　　姚金和韩阳，没感觉江斐的话有什么问题。
　　但江正康很愁。
　　尤其瞥见苏流远一脸欣慰，像是看到自己撮合的小辈在一起了，愈发忧愁。
　　转念想到江斐上次说的话，又放心了。
　　随便磕，反正他家外甥女不打算谈恋爱！
　　—
　　饭后，江斐三人准备回家。
　　两辆车。
　　苏流远的MPV和江斐的皮卡。
　　陆昱下意识上了皮卡的副驾驶。
　　邻居现在开车很稳，比苏流远安全。
　　江斐坐在主驾驶，刚要启动车子，突然前方出现一片刺眼的白光。
　　轰隆隆——
　　一辆大卡车径直冲来，江斐迅速倒车躲避。
　　卡车却拐弯要撞平安分店。
　　苏流远直接开车冲过去，撞在卡车的车头，用MPV阻止对方。
　　两车瞬间陷入僵持。
　　车轮与地面剧烈摩擦，逐渐冒出火星和浓烟。
　　砰砰砰——！
　　卡车的后车厢下来一群人，持枪扫射。
　　苏流远不得不倒车后退。
　　江斐借着车座的遮挡，取出两把机关枪扔给陆昱。
　　随即踩紧油门冲向前方，接替苏流远的位置，猛地撞开卡车。
　　同一时间，陆昱从车窗探出身子，开枪击杀卡车下来的人。
　　江正康，韩阳，牛二，一人一把手枪出来帮忙。
　　苏流远在分店放了武器，教过江正康等人如何使用。
　　没想到他们武器齐全，这些人大声喊着撤退，慌忙上了卡车。
　　当看见逃跑的人里，有一个戴着眼罩，正是独眼龙，江斐立刻启动冒烟的皮卡追上去。
　　毫无准备的陆昱，险些被甩出去。
　　快速抓住车门，返回了车内。
　　卡车的车厢被踹开，独眼龙带人开枪射击皮卡。
　　江斐画s形躲避：“留下戴眼罩的那个。”
　　陆昱了然，重新探出窗外射杀车厢的人。
　　苏流远也开MPV追了上来，车上坐着江正康等人，帮忙击杀。
　　抓住时机，陆昱一枪精准打爆了卡车的轮胎。
　　卡车当即向右倾斜，江斐一脚油门撞上去。
　　轰——！卡车翻倒在地。
　　皮卡彻底报废，方向盘里弹出了安全气囊。
　　江斐被撞得有些头晕，只缓了几秒，就取出手枪踉跄地走下车。
　　卡车里的人死得差不多了。
　　后车厢内，独眼龙被一具尸体压在身下，摔得头昏脑涨。
　　看到江斐在杀幸存的弟兄，又惊又惧。
　　妈的……开车不要命，这是疯子吧？！
　　他好不容易等到江斐放松警惕，才带弟兄们来动手，谁知这帮人武器比他都好！栽了个跟头！
　　绝对不能被抓住！
　　独眼龙正要偷偷拿出闪光弹，蓦地被江斐拿枪抵在了眉心。
　　“想死，还是举起手？”

第163章 陆昱想和江斐一起去
　　江斐的手指勾住了扳机，随时会开枪。
　　独眼龙不想死，害怕地举起手。
　　没收了一枚闪光弹，江斐交给陆昱保管，又单手从独眼龙身上搜出一把枪，两把匕首。
　　全部拿走，江斐冷声问道：
　　“你老大是谁？”
　　独眼龙心一紧，装傻充愣：“什么老大？”
　　见独眼龙不说实话，江斐粗暴地将人拖出车厢。
　　悄悄拿出一张听话符，趁机贴在他的手臂上。
　　符纸眨眼间消失不见。
　　“我再问你一遍，你的老大是谁，把你知道的都如实告诉我。”
　　独眼龙还想装糊涂，嘴巴却不受控制，如倒豆子般全盘托出。
　　“我没有见过那位，只知道他后台很大，是官方的人，我们每次想抢劫黑吃黑，他都能处理好该区域负责的巡逻队。”
　　“他还喜欢玩年轻的青年少女，最好是像白纸，非常纯洁的那种。”
　　江斐：“那你们怎么联络？”
　　“找淮源村的村长。”
　　“村长是那位的联络人，我有什么事情禀报，或者那位有新的命令，都是通过村长转达。”
　　“淮源村是官方以前建立的安置区，我们偷偷改成了窝点，有那位保护，完全不怕被人发现。”
　　江斐眼眸愈发幽寒。
　　可以调动巡逻队，还能改官方的安置区，可想而知对方的背景有多大。
　　既然招惹了，那就必须要斩草除根。
　　否则引来报复，对小话痨他们下手呢？
　　靠自己解决不现实，江斐决定去找宁局长。
　　拿来绳子将独眼龙绑起来，扔进MPV的后备箱。
　　关上盖子前，江斐低声问了一句：“那天在北市场的酒楼，你有看见过我消失吗？”
　　受听话符的影响，独眼龙只会说实话：“没有。”
　　江斐心里踏实了。
　　刚才撞车的头晕感还没有消失，让苏流远开车，送她和独眼龙去警局。
　　陆昱不放心，一同上了车，并且拿对讲机通知了队员，不用管西大街发生的枪战。
　　江正康等人负责捡尸体上的好东西。
　　到达警局，陆昱下车拽出了独眼龙。
　　听话符的效果已经消失，独眼龙惊恐地质问江斐：“你对我做了什么？！”
　　他怎么可能有胆子说出那位的事情？！
　　啪——！
　　江斐拍了独眼龙脑袋一巴掌：“闭嘴，要不然突突死你。”
　　独眼龙愤怒地刚要骂江斐，一把刀架在了他的脖子上，
　　刀刀划开了皮肉。
　　陆昱垂眼看向独眼龙：“保持安静。”
　　瞳眸深暗，裹挟着毫不掩饰的杀意。
　　独眼龙恐惧地抿紧了嘴巴，被陆昱推进了警局。
　　苏流远留在车上等待。
　　在警员的带领下，江斐几人来到了局长办公室。
　　宁局长坐在支起来的单人床上，用湿毛巾擦拭着脸，恢复清醒。
　　江斐一脚将独眼龙踹倒：“把你刚才对我说的那些话重复一遍。”
　　独眼龙本不想照做，可扫见陆昱手中的刀，哆嗦地说了。
　　没准官方会看在他坦白的份上，网开一面呢？
　　听完独眼龙说的事情，宁局长腾的站起来，气极反笑：“好啊，我倒是不知道安全所还藏着这种败类！”
　　“小马！把徐千尧找来！”
　　守在门外的小马去接人。
　　宁局长找警员要了两条干毛巾，分给江斐和陆昱，让他们擦被雨淋湿的头发。
　　约莫半小时，小马带着徐千尧回来。
　　徐千尧身穿着睡衣，头发凌乱，明显是在睡觉，就被小马拉来了。
　　来的路上，小马已经将独眼龙的事情告诉了徐千尧。
　　“局长，这件事要怎么处理？”
　　宁局长：“你带队去淮源村调查，务必查清独眼龙的幕后之人是谁。”
　　“江斐，陆昱，你们参与本次的任务。”
　　“记住，这次是秘密行动，不要对外说。”
　　江丫头和陆昱身手都不错，还跟徐千尧出过几次任务，有默契度。
　　江斐：“局长，陆昱右手受伤，他就不去了。”
　　“我没事，医生说我的右手能用力了。”
　　为了证明，陆昱扬起右手给了独眼龙一拳。
　　人当场晕倒在地。
　　淮源村必定危险重重，他想和邻居一起去。
　　见此，江斐也不申请了。
　　定下后天早上出发，江斐正要离开，被宁局长叫住。
　　小马带着陆昱和徐千尧先下楼。
　　警员则拖走昏迷的独眼龙去审问。
　　“江丫头，上次你给我吃的特效药，可以卖给我一片吗？”
　　“那药的效果很好，我想让科研院研究。”
　　“我知道你就剩一片特效药了，我愿意出5吨黄金，物资只要在合理范围内，我都答应。”
　　专家之前预测的远古病毒，是他最为担忧的。
　　远古病毒代表着未知，人类该如何应对？
　　他能做的，就是多做准备。
　　江斐假装为难须臾，然后掏了一下裤兜，实际是从超市仓库取出一片特效药：
　　“我不要物资，除了5吨黄金，我希望到时候科研院研发出的药品，可以给我100份。”
　　好药当然是越多越好。
　　更何况她只缺黄金。
　　宁局长接过药片：“我答应你的条件，明天我让徐千尧给你送黄金。”
　　江斐下楼，上了MPV。
　　没有对陆昱和苏流远隐瞒，宁局长找她买特效药的事。
　　毕竟药是他们组织里的。
　　两人没什么反应。
　　陆昱：“如果你药不够了，跟我说，我那里还有两盒。”
　　“要是能回暗夜雇佣团扫荡就好了，可惜离得太远，现在又到处闹灾，说不定组织早就换地点了。”
　　苏流远惋惜道。
　　再开口时，语气中夹杂着兴奋。
　　“刚才追杀独眼龙，让我想起了我们以前在R国出任务。”
　　“我负责开车，陆昱你也是坐在副驾驶开枪，打爆了好几颗鬼子脑袋，要多过瘾有多过瘾……”
　　陆昱轻咳一声，提醒苏流远闭嘴，无端有些在意，自己在江斐心中的形象。
　　说点好的不行吗？
　　非得说他杀人。
　　苏流远聪明的换了话题，开回了分店。
　　巡逻队的队员处理了街上的尸体。
　　报废的皮卡和卡车，拖到了店门口放着。
　　江正康把今晚的收获，摆在了店里的地上。
　　17把手枪，450发子弹，1枚闪光弹。
　　“手枪和子弹放在店里，你们用。”
　　江斐只将闪光弹收了起来。
　　姚金不会开枪，并未参与晚上的枪战。
　　此刻看着韩阳摸枪，满眼的羡慕。
　　明天开始，他也要牛二教他开枪！
　　而江斐走到店外，心疼地望着撞得坑坑洼洼的皮卡。
　　若不是西大街不方便扔炸弹，她也不会拿皮卡撞卡车。
　　她开得还挺顺手的。
　　江斐对苏流远道：“你明天帮我问问阿猛，这车能不能修好。”
　　“我最近和陆昱要出门一趟，店里的事就麻烦你了。”
　　见江斐没有详细说明去哪，苏流远识趣的不打探，眼神暧昧地在两人之间扫来扫去。
　　不管，队长就是和陆昱去过二人世界的！
　　—
　　第二天一早。
　　徐千尧拿对讲机联系江斐下楼取黄金。
　　总共一辆军用大卡车。
　　“卡车借我用一下，我去藏黄金，晚点还你。”
　　“好。”徐千尧将钥匙给了江斐。
　　开到无人的小区后门，江斐把黄金收进超市。
　　【叮——检测到黄金：5000000克】
　　取出干药材填满车厢，江斐又去给王瘸子送了趟货。
　　告诉对方已经解决了独眼龙，便重新取物资装进车厢，送去平安两家店。
　　免得她不在，大家没货卖。
　　江斐和苏流远等人先搬平安小超市的物资。
　　今天姚大莽也在店，是来送浩浩跟江小石玩的，过去帮忙一起搬。
　　刚抱起一箱方便面，江斐就看到一张令人恶心的脸。

第164章 江斐心跳漏了半拍/出发淮源村
　　陈峰平上次穿的干净衣服，又变得破破烂烂，被雨淋成了落汤鸡。
　　撇着嘴，一副要哭的样子。
　　“斐斐，朱文德那个混蛋，给我们吃人肉就算了，他现在还死了。”
　　“没人管你妹妹，我自己养活不了孕妇和你弟弟……”
　　江斐不耐烦地打断：“哭不出来就别哭。”
　　怪辣人眼睛的。
　　陈峰平一噎，心里涌出一股火。
　　可是想到饥饿的肚子，强压下去不满。
　　无论如何今天都要拿到食物！
　　“乖女儿，你拿这么沉的东西一定很累吧，我帮你搬。”陈峰平假惺惺地说着，贪婪地伸出手去拿方便面。
　　江斐迅速躲开，将方便面箱递给苏流远，直接打晕陈峰平，拖进了一旁的拐角，
　　干脆利索地用刀挑断了陈峰平的手筋脚筋，割掉了对方的舌头。
　　她就不信渣爹还能再来她面前晃悠！
　　解决了陈峰平，江斐心情好转，继续给平安小超市搬货。
　　姚大莽站在门口，看着地上一个箱子里的雪茄。
　　“江老板，你的雪茄是从哪买的？”
　　“跟我以前抽的那个牌子一样，也是一盒10支。”
　　江斐镇定地编瞎话：“不清楚，是我老板的货。”
　　“如果你喜欢，我可以送你两盒抽。”
　　本来就是你的。
　　“这多不好意思，月中我送黄金的时候，把雪茄钱一起送来。”
　　姚大莽开心地拿了两盒雪茄，江斐默默干活，没有推脱。
　　黄金的诱惑太大了，她抵挡不住。
　　搬完两家店的货，江斐叫来江正康等人，说了要出远门的事情。
　　“你们有什么事找苏流远。”
　　“他不能处理的，就去警局提我的名字，找宁局长帮忙。”
　　江斐将302的备用钥匙给了苏流远：“最近大黄和老大它们拜托你照顾了，我走之前会备好口粮。”
　　“没问题队长，我保证你回来它们还是白白胖胖的。”
　　相信苏流远，江斐开大卡车回到明尚。
　　把车钥匙还给徐千尧，便上楼准备崽子们的口粮。
　　取出超市仓库的一个大空桶，装满小鸡小鹅吃的小米，
　　又拿出不同种类的鱼肉泥，填满冰箱。
　　江斐抱起了沙发上的大黄。
　　自从302的客厅开了小门洞，大黄就天天赖在她这里，也不回家了。
　　“我明天要出门，你乖乖待在家，保护好老大它们。”
　　“表现得好，回来给你带礼物。”
　　大黄喵了一声回应。
　　两脚兽你放心！
　　朕绝对不吃鸡肉鹅肉！
　　撸了一会大黄，江斐拿出一个双肩旅行包，装了点速食食品。
　　她的武器和物资都在超市里，随用随取，拿个包装样子就够了。
　　凌昭睿在种植基地，距离太远，对讲机联系不上，江斐只告诉了肖初夏她要出门。
　　避免小话痨担心，江斐没说任务的事。
　　次日，早上5:45，即将到达出发的时间。
　　江斐背上包，穿好雨衣出门。
　　陆昱也是相同的装扮，从301出来。
　　两人打着手电筒下楼，与徐千尧汇合。
　　殷静开着一辆越野车停在小区大门。
　　车座是三排，前两排是分开的两座，最后一排是三连坐，加上司机可以坐7人。
　　最后一排坐的是江斐以前见过的三哥，黄文州，以及救援队的一名女队员，曹星颖。
　　江斐和陆昱坐上第二排。
　　徐千尧坐在了副驾驶：“我们这次任务是和军方，巡逻队一起执行。”
　　“但对巡逻队那边是完全保密。”
　　“上面猜测内鬼是巡逻队的领导层，以协助救援队修缮房屋的理由，调的人手。”
　　“陆昱，黄文州，你们回来以后别说错话。”
　　陆昱和黄文州点头答应。
　　徐千尧让殷静开车出发，与安全所出入口的大部分汇合。
　　车里开着空调，不会感到潮热，江斐正要闭眼补觉，突然肩膀被人轻轻戳了一下。
　　后排的曹星颖递来一包压缩饼干，一袋牛奶。
　　“我妈说不吃早饭容易得胆结石，你吃完再睡。”
　　曹星颖克制不住的激动：“你那晚开车追独眼龙的事在咱们救援队传遍了，拿皮卡撞卡车真的好帅。”
　　仿佛看见第四个碎嘴子，江斐及时终止了话题：“我吃过早饭了，我现在要休息。”
　　闻言，曹星颖乖乖闭上嘴，将饼干和牛奶刚要装回包里，旁边伸出一只手。
　　黄文州嬉皮笑脸：“我没有吃早饭，给我吃吧。”
　　曹星颖大方地同意。
　　黄文州拿走食物大口吃着，心里笑曹星颖傻。
　　白嫖一顿早餐，他的物资可以省下来了！
　　等江斐睡醒，已经上午九点多了。
　　发现身上披着一件男士薄款外套，江斐认出是陆昱的，向身边看去。
　　穿着短袖的陆昱，阖目靠在椅背上睡觉。
　　队友是怕她吹空调冷吗？
　　江斐小心翼翼地把外套披回陆昱的身上，手腕蓦地被抓住。
　　陆昱睁开眼，见是江斐，紧绷的神经瞬间放松：“抱歉，条件反射。”
　　“没事，你接着睡吧。”江斐坐回了位置上。
　　透过车窗看外面。
　　小雨持续下着，道路泥泞。
　　偶尔可以看到泡在雨水里的干尸。
　　是死在极端高温时的幸存者。
　　没有人管，也没有地方可去，只能曝尸荒野。
　　越野车的后方，还跟着几辆军用卡车。
　　车上是军方，救援队，巡逻队的同志，还有路上会用到的物资。
　　这时越野车停下，徐千尧跟殷静换班，顺便问道：
　　“有没有人去上厕所？”
　　曹星颖和黄文州立马举手。
　　他们上车就吃吃喝喝，嘴巴没停过。
　　徐千尧：“快去快回。”
　　陆昱穿上外套，从包里拿出两个洗干净的苹果，递给江斐一个。
　　“吃点水果。”
　　江斐没拒绝，刚咬了一口苹果，手里又多了一个梨。
　　还没反应过来，怀里被塞进一袋葡萄干。
　　陆昱像是喜欢屯粮的仓鼠，不停往外掏着食物，很快江斐的怀里被塞满。
　　“你到底拿了多少吃的？”
　　“不多。”陆昱打开背包给江斐看。
　　里面剩下几包压缩饼干，一把枪，两盒子弹，一部对讲机，三瓶水，小型医药箱，一件换洗的短袖，一包卫生巾，一袋暖贴。
　　“……你带卫生巾做什么？”
　　陆昱实话实说：“给你带的，以备不时之需。”
　　“这次不知道要出来多久，你可能带不全东西，所以我昨天去店里取了一包，我行李少，有地方装这些必需品。”
　　队友似乎总能细心地照顾到她。
　　江斐不禁抬头看向陆昱，却撞进男人深邃的眼眸里。
　　宛若一汪潭水，引人沉沦。
　　忽然心跳漏了半拍，江斐难得略显慌乱地坐好，吃着苹果。
　　全程看到一切的殷静，悄悄怼了一下主驾驶的徐千尧，眼神示意他看后面。
　　她发现了粉红泡泡！
　　徐千尧没读懂殷静的意思：“你眼睛怎么了？不舒服？”
　　殷静：“……”
　　活该你三十多岁还打光棍！
　　不一会，曹星颖回到车上，去拿座椅上的背包。
　　黄文州跟在她后面，不理解对方的行为：“现在食物那么珍贵，你干嘛要分给别人？”
　　曹星颖：“我妈说人要互帮互助，刚才的老奶奶多可怜啊，没东西吃，咬不动树皮还在咬。”
　　殷静皱眉问道：“什么老人？”
　　“我去那边上厕所，看到有很多木板搭的帐篷，里面住的都是进不去安全所和安置区的幸存者，我就跟老奶奶聊了几句，决定送她一袋面包。”
　　曹星颖指向远方，本想告诉殷静木板帐篷是在哪里，蓦地噤了声。
　　数不清的难民冒雨走过来，有的拿着木棍，有的拿着生锈的刀。
　　一双双浑浊幽亮的眼睛，如同野兽看到了猎物。

第165章 末世的同情心是催命符
　　“快上车！”徐千尧大喊道。
　　曹星颖和黄文州手忙脚乱地上车。
　　刚关上车门，已经有一部分难民追过来。
　　他们包围住越野，疯狂用手里的工具砸着车。
　　“把吃的给我们！”
　　“我看到梨了！给我！”
　　“滚出来！”
　　徐千尧踩紧油门，试图冲出去，难民们却根本不怕死，用身体挡住了轮胎。
　　“开窗射杀！”
　　江斐借着旅行包的掩护，从超市仓库取出三把短小精悍的冲锋枪，分给陆昱和殷静。
　　将车窗下降到只能容纳枪口出去的缝隙，扣动扳机。
　　哒哒哒——！
　　同一时间，陆昱等人也降下车窗开枪。
　　有冲锋枪清理难民，徐千尧很快找到机会冲出了包围圈。
　　连带后面的几辆军用卡车。
　　难民们穷追不舍，不想放过久违的肥羊，但两条腿跑不过四个轱辘，没多久就被甩开。
　　摆脱掉难民，徐千尧才放慢车速，用对讲机呼叫后面的车。
　　“有没有人受伤或是车子受损？”
　　后车依次回复，都是报平安的。
　　坐在最后一排的曹星颖，吓得脸色微白：“怎么会有这么多难民过来……”
　　“那些人饿久了，一听说有食物，自然会像饿狼看到肉，全部冲到这里。”
　　殷静警告曹星颖：“下次再同情心泛滥，你就滚出队伍，也别回安全所了。”
　　不怪她严厉，一旦被难民缠住，轻则损失物资，重则当场丧命。
　　外面的幸存者吃不饱穿不暖，再看他们，有吃有喝干干净净，心里会感到严重的不平衡。
　　大家都是人，凭什么我饿肚子，你就能有东西吃？
　　从而做出极端的报复行为。
　　曹星颖内疚地低下头：“对不起……我差点连累了队伍……”
　　见曹星颖道歉，殷静语气缓和了一些：“我以前跟你差不多，觉得对方可怜，我应该帮助，还是多亏了江斐，帮我改掉了这点。”
　　“末世的同情心是催命符，不是优点。”
　　像曹星颖和黄文州，从来没有出来执行过任务，就以为外面和安全所一样，不缺食物水源，还能正常生活。
　　殊不知，是官方在为幸存者们遮风挡雨。
　　曹星颖一声不吭，思考着殷静的话。
　　“江斐，谢谢你的冲锋枪，这东西比手枪火力猛，没有它我们今天就真的在劫难逃了。”
　　江斐没有要殷静的枪，给了对方一盒上百发的子弹。
　　“你留着用吧，我还有。”
　　冲锋枪拿出来用过了，不方便再收进超市仓库。
　　装包里沉，她不想背。
　　收获了一把新武器，殷静美滋滋地欣赏。
　　江斐也给了陆昱一盒冲锋枪使用的子弹。
　　眼角的余光倏地扫见一只手。
　　黄文州指着江斐座椅上的梨，脸皮非常厚地开口：“我好久没吃过水果了，那个给我吃呗。”
　　“平安小超市卖水果，你想吃回去自己买。”
　　江斐把水果和吃的装进陆昱的背包。
　　她跟黄文州又不熟，上次这人还谎报情况骗她，休想白嫖她的！
　　吃队友的也不行！
　　陆昱冷冷地扫了黄文州一眼。
　　想要软磨硬泡的黄文州，当即老实地坐好，打心眼里的害怕陆昱。
　　先不说陆昱职位比他高，之前在宿舍住的时候，他天天占小便宜，蹭吃蹭喝。
　　有次偷吃陆昱拿回来的自热火锅，被暴揍了一顿。
　　自那以后，他就不敢占陆昱的便宜了。
　　黄文州在心中腹诽：
　　不给就不给，有什么了不起的？
　　—
　　淮源村离安全所600多公里，雨天不好走，队伍总共开了近9个小时，终于抵达村子的附近。
　　越野车和军用卡车，停在一片枯树林里。
　　主驾驶的徐千尧，拿出一张手绘的地图。
　　“官方拷问了独眼龙，这是他画的村子地图，你们记一下。”
　　“独眼龙说淮源村会收留难民，尤其是女性，村子里的人会热情招待，安全起见，我们进入村子伪装成情侣，坚决不能分开。”
　　说着，徐千尧去后备箱取来一袋东西。
　　里面是6部满电的微型相机，可以拍照录像。
　　6把迷你手枪，6盒适配的子弹，6部满电的小型对讲机。
　　“一会进村子我分给你们。”
　　“记住，我们的任务目的是调查清楚淮源村，以及村子的幕后主人是谁，非紧急情况，谁也不许乱开枪。”
　　“否则打草惊蛇，破坏了本次任务，就等着回去接受处罚。”
　　“现在下车做伪装。”
　　徐千尧看了一眼江斐和陆昱，提醒道：“你俩的身上弄脏点，再往脸上抹点泥巴，不然不像难民。”
　　江斐简单粗暴，屏住呼吸在泥地里滚了一圈，头发揉乱，仿佛一个疯婆子。
　　陆昱学着她照做。
　　在旁边抹泥巴的殷静和曹星颖，发现江斐的办法快捷好用，也加入了进来。
　　还不忘拉着徐千尧和黄文州一起。
　　不一会，多了6个脏兮兮的小泥人。
　　雨水冲刷掉些许的泥土，就显得自然了。
　　为了装得更像点，徐千尧贡献出他的背包，扔在地上弄脏，往里面装了吃剩一半的面包，饼干，几瓶现灌的泥巴水。
　　6人的对讲机等物品，用塑料袋装好，藏在最底下。
　　江斐主动要求背包，又在里面装了些东西。
　　只为有挡箭牌，可以拿取超市里的物资。
　　军用卡车上的同志们，留在原地负责接应。
　　徐千尧带着江斐等人走向淮源村。
　　当看见路口摆放着一块巨大的石头，上面模糊地刻出鸟的图案，江斐瞬间攥紧了拳头。
　　她来过这里。
　　上一世，许奕琛和余宣娇就是在这个地方，把她卖给了食人村。
　　原来……食人村叫淮源村。
　　忍住心底升起的恨意，江斐装作没事人一般，向前走去。
　　十多分钟后，一座到处都是砖房的村子，映入众人的眼帘。
　　就在徐千尧等人要进入时，两边的小房子里突然跑出来一伙手持铁叉，身穿雨衣的人。
　　“不许动！你们干什么的？！”
　　徐千尧故作虚弱地开口：“我们是临城的幸存者，想去青阳市的安全所，实在走不动了，看到这边有房子，就想来借点物资……”
　　“你们别紧张……我们没有恶意……”
　　村民们审视着徐千尧几人。
　　从头到脚没有一处是干净的，站都站不直，看起来毫无危险。
　　最重要的是，年纪都不大。
　　为首的胖子挥了挥手，让其他村民放下了武器。
　　胖子笑着说：“世道不太平，我还以为你们是来抢东西的。”
　　“既然是难民，那就跟我进去吧，你们走到这里不容易，累一路了，我给你们找个地方歇会。”
　　徐千尧“感动”地握住胖子的手：“谢谢你……好人一生平安啊……”
　　“客气什么，咱们华夏人就应该互相帮助。”
　　胖子带徐千尧他们走进村口路边的一个小房子，拿来了6份纸和铅笔。
　　“我们村子有规矩，进来的人都要登记，你们把姓名，年龄，身份证号写上。”
　　避免真名有人知道，江斐几人用的全是假名字。
　　江斐现编名字黄大妮，陆昱是牛向前，徐千尧是孙有钱，殷静是井静，曹星颖是陈星，黄文州是王洲。
　　身份证号和年龄是真的。
　　反正现在没有网络，身份证号什么都查不到。
　　写完信息，胖子挨个收纸。
　　发现有两个女生是20岁刚出头，其他人也是25岁左右，就一个岁数28的，胖子的眼里闪过一道精光。
　　这批难民不错。
　　胖子叫来一个妇人，笑呵呵道：“进我们村子还有最后一条规矩，搜身。”

第166章 食人村
　　胖子看向江斐背的包：“包里的东西也要检查。”
　　徐千尧眸光一闪，面上装作怀疑：“你们村子怎么这么多规矩？不会是有什么问题吧？”
　　“我们就剩那点物资了，万一你们趁机偷拿，我们找谁说理……”
　　“嘶——好痛。”江斐突然弯腰捂住肚子：
　　“我可能吃坏东西了，厕所在哪里？”
　　胖子：“华姨，你带她去外面解决。”
　　被叫“华姨”的妇人，打伞带着江斐来到最近的茅房。
　　门是一块普通的木板，铁丝缠绕上旁边的钉子，就相当于锁了。
　　忍着里面的恶臭，江斐迅速将背包里的对讲机等东西，收进超市仓库。
　　拿出半包纸装样子，等了几分钟，揉着肚子开门走出去。
　　“终于舒服了。”
　　华姨探头扫了一眼茅房，确定没什么可疑的东西，嫌弃地跟江斐回到了小房子。
　　徐千尧还在和胖子周旋。
　　“行了你，我的脚又酸又痛，快累死了，赶紧让他们搜完，我们好躺下歇会。”
　　江斐“不耐烦”地打断徐千尧，将背包扔在了桌上。
　　趁着村民看不见，对徐千尧使了一个眼色。
　　猜想江斐是把东西藏起来了，徐千尧配合道：“好好好，我不说话了，你们搜吧。”
　　胖子负责搜男人，华姨搜女生，外加背包。
　　并未找到证件枪支等，两人彻底放心。
　　至于陆昱和徐千尧随身带的匕首，胖子不觉得奇怪。
　　末世了，谁没有点防身的家伙？
　　“我现在就带你们去见村长，给你们安排临时住宿的地方。”
　　胖子走在前面带路，还拿来几把透明雨伞，分给江斐等人。
　　一路上，可以看到打着伞的村民，在有说有笑地交谈。
　　有的蹲坐在家门口，用雨水清洗土豆，红薯。
　　所有人的衣服都是干净的，脸上带着幸福满足的笑容。
　　注意到有陌生人进村子，每个人都热情友好地打招呼。
　　“你们一定是新的家人了，你们好啊。”
　　“瞧瞧你们的衣服脏成了什么样子，一会来我家，我免费帮你们洗干净。”
　　“我家今晚做土豆炖肉，你们有空来吃。”
　　听着村民叫他们“家人”，黄文州压低声音吐槽：“怎么感觉怪怪的，像是传销组织里的称呼。”
　　殷静偷偷打了一个手势，示意黄文州闭嘴，以防被前方的胖子听到。
　　而江斐环顾着四周。
　　她上一世进入淮源村，就被关进了柴房，没有出来过，但从那些村民的只言片语中，可以确定，村子是按照传销组织管理的。
　　村民将村长视为神明，对他的话言听计从。
　　哪怕是成为大家的食物，村民也心甘情愿被宰杀。
　　其余的村民，明知是同类的肉，还吃得津津有味，说什么是上天赐给他们的食物。
　　一群被洗脑的疯子。
　　掩去眸底的厌恶，江斐跟着胖子走进村子里唯一一座两层的砖房。
　　坐在一楼客厅椅子上的老头，五十多岁，留着山羊胡，一双三角眼显得狡猾奸诈。
　　胖子双手呈上江斐他们写的登记信息，恭敬道：
　　“村长，这几位是过路的难民，想在村子里歇息。”
　　村长接过登记信息看了看，心中十分满意。
　　都很年轻啊。
　　“我记得村东有两间空房子，村西有一间。”
　　“村东风景好，你送女生住那边，男士就住在村东。”
　　殷静立马抱住徐千尧的手臂：“不行！我要跟我家亲亲宝贝住在一起！不然我会害怕！”
　　黄文州搂住曹星颖，表情宠溺：“我和星星发过誓，一刻都不分离的。”
　　江斐实在学不来两人的那套，干脆握住陆昱的手，十指交叉，依赖地靠在他的身上，假装不愿意分开。
　　感受到掌心的柔软细腻，陆昱眼睫轻颤了一下。
　　邻居的手，好小好软。
　　没想到是三对情侣，村长皱了皱眉：“那你们自己选房子吧。”
　　最终，定下江斐和陆昱住村西。
　　徐千尧等人住村东。
　　临走前，江斐把背包里的水分给几人。
　　轮到徐千尧时，快速小声说了一句：“晚上我去找你们。”
　　而后，江斐和陆昱跟着华姨离开。
　　村西的房子是一座小砖房，位于边缘，左右没有邻居。
　　小砖房40平米左右。
　　一张睡觉的土炕，一个做饭的灶台，窗户用砖封死了，墙壁已经发霉。
　　房门是铁的，有插销锁。
　　茅房在小砖房的后面。
　　华姨叫了两个妇人，给江斐搬来一床被褥枕头，一个空水桶，一盏煤油灯，一个老式的搪瓷洗脸盆，一卷卫生纸，一条毛巾，两套旧衣服，两套雨衣，一大碗肉末拌面条。
　　“现在天气不冷，你们盖这床薄被子够用了，要是缺水，就拿水桶去外面接雨水。”
　　“趁着面条还没凉，快吃吧。”
　　江斐可没有食同类的癖好，感激地道谢：“麻烦你了华姨。”
　　“我想……先洗澡，让他先吃饱。”
　　说到这，女生不好意思地看着陆昱，又低下头，疑似害羞。
　　华姨是过来人，秒懂江斐要做什么，笑得暧昧：“我就不打扰你们了。”
　　年轻真好，都累成什么样子了，还想着做那档子事呢！
　　人走后，江斐锁上了门。
　　一回头，就看到陆昱眼神微妙地望着她。
　　“咳，刚才是为了打发她们走。”
　　陆昱：“我明白。”
　　他只是不知道，邻居还会说这种虎狼之词。
　　“村西的食物不能吃，说不定他们会下药，我给你拿面包。”江斐从包里拿出两袋面包，两瓶干净的饮用水。
　　她和陆昱一人一份。
　　吃完面包，江斐借着背包拿出一包湿巾，擦着脸上的泥巴。
　　陆昱没有要湿巾，好奇地盯着炕上的背包。
　　好像背包到邻居的手里，都会变得很能装？
　　—
　　深夜。
　　江斐打开一个门缝观察外面。
　　村子里没有电，全靠煤油灯照亮，现在家家户户都休息了，周围陷入一片黑暗。
　　没换掉身上的脏衣服，江斐穿上雨衣，背上包，对陆昱道：
　　“我去取白天藏起来的东西。”
　　说完，江斐溜了出去。
　　走到小砖房的不远处，进了超市。
　　去仓库取了一份以前做的现成饭菜，吃饱喝足，江斐才退出来，把袋子和食物装进了背包。
　　返回小砖房，江斐将陆昱的那份枪支相机等，给了他。
　　“我去找徐千尧汇合，你留在这里，防止村民半夜来检查，有事用对讲机联系。”
　　“好。”陆昱收起东西，蓦地顿住。
　　邻居白天只去过茅房。
　　所以这些东西是藏在了那里吗……

第167章 天赐的食物
　　淮源村的村东。
　　这里的房子和村西一样，窗户也封死了。
　　江斐正愁怎么找徐千尧他们，突然瞥见一座小砖房的门大开着。
　　取出一把苏流远改造过的消音器手枪，江斐蹑手蹑脚的走过去。
　　土炕上放着一盏煤油灯。
　　徐千尧和殷静换上了胖子送来的旧衣服，分别坐在煤油灯的两边。
　　一个紧握匕首，一个拿着砖头防身。
　　发现有人进来，当即进入战斗状态。
　　“是我。”江斐摘掉雨衣的大帽子，露出脸。
　　两人放松下来。
　　殷静得意地对徐千尧道：“我就说把门打开，江斐会找到我们吧。”
　　“你最聪明了。”徐千尧捧场的夸赞一句，去隔壁叫黄文州和曹星颖过来。
　　江斐打开背包分东西。
　　一人一部小型对讲机，相机，手枪，一盒子弹，5包压缩饼干，5袋面包。
　　“村子里的肉有问题，你们不要吃。”
　　徐千尧语气迟疑：“是像朱文德做的那种面条吗……”
　　江斐点头。
　　几人表情微变。
　　幸好他们都担心会被下药，没吃村民送来的肉沫拌面条。
　　曹星颖刚要收起对讲机，倏地意识到一个问题：“那个……江姐，这些东西是藏在了茅房吗？”
　　此话一出，徐千尧等人齐刷刷地看向江斐。
　　手中的物资莫名带了点味道。
　　江斐：“不是，我白天藏在路边的土里了。”
　　大家松了口气。
　　就算真的是藏在茅房里，他们也可以理解，特殊情况嘛。
　　但每次拿出来用，想到这事……心里难免接受不了。
　　他们相信江斐不会撒谎的！
　　以防村民来找他们，房子里需要留一个人应对。
　　徐千尧让曹星颖和黄文州留在两座砖房里，他跟江斐，殷静出去调查，搜集证据。
　　浓重的夜色笼罩着村子。
　　只能听到淅淅沥沥的雨声，倒是方便了江斐三人行动。
　　路过一间大砖房时，上面类似于监狱的铁栏杆窗户，引起了他们的注意。
　　拿着武器小心翼翼的靠近，趴在窗外向里面看去。
　　一股恶臭味袭来。
　　墙上挂着一盏照明的煤油灯。
　　房子是猪圈改的，每个肮脏不堪的围栏里躺着一个老人。
　　五男两女，头发花白，起码在50岁以上。
　　脖子上都戴着拴狗的铁链，不知道活着，还是死了。
　　而在中央的过道上，放着一张长桌子。
　　上面有切肉机，铁钩子，杀猪刀等工具，残留着暗红的不明碎肉末。
　　徐千尧小声开口，抑制不住的愤怒：“这里应该就是独眼龙说的宰杀场。”
　　“上岁数的难民，没有任何劳动能力，又不肯配合被洗脑，村子便将他们当牲畜关起来，定期宰杀一个，分给村民们吃。”
　　殷静咬牙切齿：“这群恶魔，到底把人当什么了！”
　　“天赐的食物。”
　　江斐讽刺的说道，拿出微型相机拍下宰杀场。
　　为了尽快搜集到证据，徐千尧决定分开调查，两个小时后回村东的砖房汇合。
　　按照白天记下的地图，江斐来到村子的粮食仓库，想先零元购一波。
　　除了村子囤的粮食，粮仓还有搜刮难民的物资，以及给那位的东西。
　　村子只有一个出入口，村长派了人守着，村民们又被洗脑，不可能来偷东西，所以粮仓没人守。
　　大门紧闭进不去，江斐盯上了最高处的通风口。
　　拿出攀岩装备上去，江斐顺着通风口钻进粮仓。
　　仓库大得离谱，东西乱七八糟地堆放在地上。
　　袋装的米面豆子等粮食，更是堆成了一座座小山。
　　只有靠近门口的地方，放着几个大木架子。
　　木箱，纸箱，整整齐齐地摆放在架子上。
　　两种箱子都是拿布条捆绑封口。
　　江斐好奇地走过去，拆开了一个纸箱。
　　装的是清理干净的金银珠宝。
　　哟！
　　意外收获！
　　江斐开始翻箱子，凡是金饰，金条，全部收进超市。
　　总共3670000克。
　　还收到了10枚闪光弹，15枚烟雾弹，3枚手榴弹，5个专门防护闪光烟雾弹的全包裹头盔。
　　空了的箱子，江斐用超市仓库里的砖头，石头，破烂装满，代替原有物品的重量。
　　然后再重新照原样子，系好布条。
　　其他食物药品，江斐不稀罕。
　　她有更好的。
　　不如等村子的事情解决，留给官方。
　　木架子上没什么好东西了，江斐去别的地方搜。
　　什么完好无损的无人机套装，洒水机器，小型孵化箱，杀虫剂，冰糖，望远镜，酒精灯，煤气瓶等，仿佛在逛自己家，看到不错的就收进超市仓库。
　　拿得不多，这样村民进来也不会发现东西少了。
　　扫见被压在杂物底下的证件，江斐抽出来。
　　是安全所救援队的证件，姓名郝轩。
　　不认识对方，江斐将证件收起来，打算一会问徐千尧。
　　搜完仓库，原路出去，江斐在附近寻找关押难民的房屋。
　　粮仓这边居住的房子很少，基本没有村民住。
　　江斐刚要换个地方，无意间看到一座门上系着红布条的砖房，呼吸一窒。
　　上一世被残忍折磨的记忆，如开闸的洪水涌来。
　　见房门外面上了门闩，显然里面是关了人，江斐走过去，颤抖地挪开挡门的棍子。
　　潮湿的发霉味拂面而来。
　　墙角堆放着数捆干柴。
　　一个女生背靠着柴堆坐在地上，双手紧握着两根树枝。
　　尖锐的那头，插进了心口。
　　上衣完全被鲜血染红。
　　裤子扔到一旁，裸露出的双腿尽是伤痕。
　　已经自杀死亡。
　　是惨遭村民欺辱虐待的受害者。
　　上一世，江子萱也想用这种手段，羞辱仅剩一口气的她，再让村民们吃了她。
　　她当时拼命抢到煤油灯，点燃了这里，葬身在火海，获得了重生的机会。
　　可这个自杀的女生呢……
　　还有以前被关在柴房里的幸存者，她们有重活的机会吗？
　　江斐强压下心中的愤恨，捡回裤子，为死去的女生穿上，才拍下对方的照片。
　　等查清楚村子的幕后老大是谁，那些畜生魔鬼，她一个都不会放过。
　　时间快到了，江斐将柴房门关上，返回村东徐千尧的住处。
　　徐千尧和殷静比江斐早回来几分钟。
　　殷静气的眼睛微红，让大家看相机里的照片：“我找到了一个囚禁年轻女性的地方，她们的精神都有问题，不是傻了就是疯了。”
　　“无论村民对她们做什么，她们都不懂得反抗。”
　　“简直就是禽兽！连病人都不放过！”
　　徐千尧同样愤愤不平：“我看到后山有一堆人骨头，人脑袋，那里就是村民处理尸体的垃圾场。”
　　曹星颖看向徐千尧相机上的照片，疑惑道：
　　“为什么这个地方有很多红布条？是重要的线索吗？”

第168章 江斐：我真的没有藏茅房！
　　殷静眉头皱起：“我记得咱们去的宰杀场，门外也绑着一根红布条。”
　　“难不成是他们特殊的联络方式？”
　　“联络个他妈！”徐千尧罕见地爆粗口。
　　“我刚开始以为红布条是什么线索，取证的时候发现被囚禁的幸存者，就找对方打听了。”
　　“有民间习俗说红布可以辟邪保平安，村民害怕冤魂索命，便在死过人的地方绑上红布条！”
　　徐千尧语气嘲讽：“怕死又杀人吃人，真不知道是胆小还是胆大！”
　　殷静等人面露厌恶，都被村子里的事情恶心到了。
　　江斐拿出在粮仓找到的证件，递给徐千尧：“救援队有叫郝轩的人吗？”
　　“我没有印象，等回安全所我查一下。”徐千尧将证件收起来，复道：
　　“今晚搜集到的证据，足以证明淮源村残杀同类。”
　　“明天我们想办法套村民和村长的话，弄清楚幕后老大是谁，最好再录下他们洗脑难民的视频。”
　　“江斐，你离得远，我送你回去。”
　　“我一个人可以。”江斐婉拒了徐千尧，回到了村西。
　　陆昱给她留了门。
　　身上的泥巴接雨水清洗干净，换上了华姨送来的旧衣服。
　　还帮江斐接了一桶雨水放在地上，让她能洗漱。
　　江斐将今晚的收获告诉了陆昱。
　　听完后，陆昱垂落的手攥成拳头：“村子里的村民，已经算不上是人了。”
　　江斐：“明天还不知道会发生什么，你早点休息，土炕我们一人一半，我去那边换衣服，你不要回头。”
　　上一秒愠怒的陆昱，此刻听到江斐的话一怔，难得结巴：
　　“我，我去外面吧，你收拾好叫我。”
　　砖房连遮挡的帘子都没有，他一个男人留在这里，邻居不方便。
　　陆昱打伞走出砖房，顺手关严了房门。
　　人不在，江斐干脆拿着华姨送来的旧衣服，进入了超市。
　　快速洗完澡，用酒精消毒了衣服才穿上。
　　江斐退出超市，把脏衣服扔进空桶里，装作用过水。
　　“我好了。”
　　陆昱开门进来，江斐上了土炕。
　　天气潮热，砖房没有空调，盖被子会更闷，江斐只穿着短袖长裤睡觉。
　　用盖子熄灭了煤油灯，陆昱躺在土炕的另一头。
　　想了想，小心地坐起来，将被子的一角盖在了江斐的肚子上。
　　免得邻居着凉了。
　　随后，陆昱回到原位躺着休息。
　　第二天一早，天刚亮，敲门声响起。
　　华姨的声音从外面传来。
　　“大妮，向前，你们醒了吗？”
　　早已起来的陆昱，去开门。
　　看到穿着老头衫也难掩帅气的陆昱，华姨眼里闪过惊艳。
　　跟在他后面的江斐，皮肤白嫩，容貌清丽。
　　她昨天怎么没发现，新来的难民长得这么好看？
　　怪不得有心情想着做那档子事！
　　俊男靓女，谁把持得住？
　　华姨笑眯眯开口：“村长为你们举办了欢迎会，我来告诉你们，早上少吃点，留肚子吃中午的大餐。”
　　“等到时间我来接你们。”
　　“谢谢华姨。”江斐虚伪的客套着，目送华姨离开，拿对讲机呼叫徐千尧。
　　小型对讲机是微弱的振动提醒，不打开通话按钮，旁人听不到任何声音。
　　徐千尧很快回复。
　　胖子也通知了他们欢迎会的事情。
　　“我觉得欢迎会没那么简单，大家到时候随机应变，记得提前填饱肚子，不要吃村民的东西。”
　　“知道了。”关闭对讲机，江斐从包里拿出两袋压缩饼干，两瓶水，分给陆昱。
　　“凑合一下。”
　　陆昱接过饼干，轻抿了一下唇：“是昨天和对讲机一起藏的吗？”
　　江斐嗯了一声，避免陆昱像徐千尧他们多想，又补充道：
　　“我把食物和东西都藏在了路边。”
　　真的没有藏在茅房里！
　　陆昱默默将擦干净晾在炕边的对讲机，装进裤子的口袋。
　　原来不是他想的那样。
　　误会了。
　　—
　　中午，华姨打着伞，来接江斐和陆昱去参加欢迎会。
　　地点在村子的广场。
　　广场搭建了挡雨的塑料棚子，下方摆着几张圆桌子。
　　最前方是一个高10cm的台子，上面有落地的话筒支架。
　　平常村民们都是来这里听村长的讲座。
　　今天用不到话筒，高台上就没有放发电机。
　　村民们已经入座。
　　看见江斐和陆昱洗去泥巴的脸，每个人都表现出诧异和震惊。
　　这两个难民长得真漂亮，不像他们又黄又黑。
　　要是能尝尝味道就好了。
　　细皮嫩肉的，一定比桌上的肉好吃。
　　村长则满意地打量着两人。
　　他昨天还有些可惜，好不容易碰到的年轻难民，身子不干净了。
　　但看两人的相貌，就算是情侣也没关系。
　　那位喜欢吃美好漂亮的。
　　“来者是客，你们就当这里是自己家，随便吃，随便喝。”
　　村长热情地招待江斐和陆昱坐下。
　　他们跟徐千尧等人一桌，还有两个村民。
　　桌上摆满了各种炒肉，炖肉。
　　青菜只有可怜的一小盘。
　　村民们专挑肉吃，根本没人动那盘青菜。
　　江斐几人一口都不敢吃，拿着筷子摆样子。
　　突然坐在江斐旁边的殷静，紧紧抓住了她的手。
　　殷静面前的碗里，是一根没有处理好的小拇指，炖得软烂，快要脱骨了。
　　江斐帮殷静夹走，偷偷将骨头抽出来，肉扔在地上收进超市仓库。
　　紧接着，把骨头放在碗边，假装是她吃的。
　　这一举动给了徐千尧等人灵感。
　　陆昱负责聊天转移村民的注意力，其他人一边放风一边迅速夹菜，实际是撕掉肉藏进各自的口袋里，只留下骨头。
　　毕竟他们一直不吃，容易引起怀疑。
　　徐千尧还悄悄给陆昱的那份准备出来。
　　没多久，几人碗边散落着大小不一的骨头。
　　江斐装模作样地夸道：“你们村子里的伙食太好了，不仅都是肉菜，味道也很美味。”
　　一听这话，吃得满嘴流油的村民，骄傲地抬起头：“上天赐给我们的食物，能不好吗？”
　　徐千尧不动声色地打开口袋里相机的录像功能。
　　现在不适合录像，但可以用这个功能录音。
　　“上天赐的食物是什么？”
　　“就是老天爷舍不得我们受苦，给了我们一条能吃饱的生路。”
　　村民自然不可能直白地告诉徐千尧是人肉，笑道：
　　“要我说啊，你们没必要冒雨去安全所，留在村子多好，每天都有肉吃，也不用干活，这才是人该过的日子。”
　　“更何况进安全所需要身份卡，你们有那东西吗？”
　　江斐等人纷纷摇头，村民更加卖力地劝说。
　　隔壁桌的村民，也来给他们洗脑。
　　“没有身份卡只能被拦在外面，安全所的规矩又多，哪有在村子自在，都没人管你们，想做什么就做什么。”
　　“我们淮源村是末世唯一的净土，你们一旦错过，就再也找不到第二个像这里能吃饱穿暖的地方了。”
　　“而且你们非常幸运，马上是净化大会的日子，如果你们当中有人被真神选中，成为圣子圣女，此生都不用愁吃喝了。”
　　江斐几人的想法不约而同。
　　这个真神，恐怕就是独眼龙幕后的老大。

第169章 淮源村的真神
　　江斐装作好奇地问村民：“真神是什么人？”
　　“他不是人，是赐予我们净土，让我们吃饱穿暖的神明。”
　　“只要成为真神的信徒，就可以无忧地在末世活下去。”
　　提起真神，村民们脸上都露出了虔诚的表情。
　　这时村长走过来，笑容和蔼地抛出诱惑：“三天后是净化大会，如果你们愿意留下，加入我们，就有机会成为圣子圣女，享受最好的待遇。”
　　“每餐有新鲜的水果，蔬菜，鲜肉，还能住温暖舒适的房子，使用水电。”
　　“即使生病了，也不用担心，真神会免费医治。”
　　村长看向江斐：“我作为村长的职责之一，是替真神挑选圣子圣女的人选。”
　　“大妮，你的身上有一种独特的气质，若你不介意，可以留下来做备选圣女。”
　　“还有向前，你能做备选圣子。”
　　“一旦真神在净化大会选择了你们，你们就拥有了衣食无忧的生活。”
　　其他四个人岁数偏大，相貌气质都不如黄大妮和牛向前，被那位选中的概率太低，不值得他专门来找。
　　江斐佯装惊喜：“那我以后岂不是有吃不完的肉了？！”
　　“当然。”村长象征性地说了一句：
　　“你们的朋友也有参加的机会。”
　　徐千尧配合地开口：“既然这样，我们还去什么安全所？村子比那里好多了！”
　　殷静：“我可不想再饿肚子，我要留在村子当圣女！”
　　黄文州和曹星颖神情向往，说着希望真神选中自己之类的话。
　　村长眼中的鄙夷转瞬即逝。
　　画几张大饼就信了，难民永远都这么好骗。
　　一群蠢货。
　　—
　　欢迎会结束，村民们留下收拾碗筷，江斐等人打着伞，往路口走。
　　四下无人，殷静嫌恶地把藏在兜里的肉块，扔进土里掩埋。
　　“什么净土，无忧无虑，分明是一个丧心病狂的洗脑组织！”
　　徐千尧：“大家再撑几天，等幕后老大出现，我们拿到证据，就能将这些畜生一网打尽了。”
　　“江斐，陆昱，你们最近小心点，村长主动选你们做备选圣子圣女，保证是没安好心。”
　　嘱咐完，徐千尧四人回村东，江斐和陆昱回村西。
　　江斐还在想刚才的事。
　　她上一世不知道净化大会与真神，应该是因为江子萱。
　　江子萱当时主动暴露吞金超市的存在，地位高到村长恨不得将人供起来。
　　毫不夸张地说，江子萱叫村长吃屎，他都能连干三大盆。
　　江子萱想囚禁她折磨她，村长自然不可能把她交给所谓的真神。
　　不过，这一世村长只能去地狱见江子萱了。
　　江斐想着，走进小砖房。
　　见陆昱拿出压缩饼干要吃，江斐假装翻找一下背包，从超市仓库取出6个常温的素包子。
　　极端高温的时候，她嫌超市仓库里的饭菜太热，拿出来还要晾凉麻烦，便专门晾了一批食物。
　　常温的温度，随取随吃，也不怕冰凉凉的，会闹肚子。
　　“我昨晚出去偷的，里面没有肉。”
　　“谢谢。”陆昱接过包子，咬了一口。
　　皮薄馅大，是白菜鸡蛋馅的，味道鲜香。
　　刚才的饭桌上，唯一的素菜是红薯叶，证明村子里蔬菜紧缺。
　　更别说鸡蛋这种食物。
　　况且，包子馅的味道很像邻居的手艺。
　　陆昱心中升起疑惑，并不觉得素包子是村子里的食物。
　　但江斐不解释，他也没有多嘴询问，打探对方的隐私。
　　因为备选圣女圣子的身份，江斐和陆昱第二天被村民们吵醒。
　　要么来送食物，要么拉着他们一起唱歌跳舞。
　　如村民所说，在这里生活的人完全不需要工作干活，每天怎么开心怎么过。
　　江斐和陆昱趁机套话，偷偷用相机录像的功能录音。
　　这才知道，净化大会是一月举办一次。
　　圣子很少，圣女居多。
　　被真神选中的人，会离开村子去住大房子，再也不会回来。
　　关于真神的样子，凡是见过的村民都疯狂地吹彩虹屁，什么惊世容颜，人间绝色等。
　　江斐只挑有用的听。
　　男人，年纪二十多岁。
　　除此之外，没有任何重要的线索。
　　这帮村民嘴还挺严。
　　忍着想用酷刑逼问村民的冲动，江斐继续假笑跟人聊天。
　　不止是江斐，陆昱的脸也快笑僵了。
　　想杀人的心情在此刻达到了巅峰。
　　终于，熬到了净化大会。
　　这天早上。
　　华姨砰砰来敲门，叫醒了江斐和陆昱。
　　穿着一件到脚踝的白袍子。
　　怀里还捧着两件。
　　“白袍代表我们纯洁无瑕。”
　　“你们穿上袍子，跟我去广场参加净化大会。”
　　江斐偷偷检查了一下白袍子，确定没问题才穿上。
　　白袍子是防水的面料，有帽子，刚好可以当雨衣。
　　三人前往村子的广场。
　　所有村民都穿上了白袍子，并未打伞，只戴着帽子站在雨棚的周围。
　　雨棚下，站着二十几个激动的年轻男女，是来参加净化大会的村民。
　　高台上放了一台小型发电机，连接了支架上的话筒。
　　“大妮，向前，你们站在第一排的中间。”
　　华姨让大家分成5排站好，一排6个人。
　　江斐偷偷观察。
　　徐千尧没参加，站在人群里。
　　殷静和曹星颖是第三排，黄文州是第四排。
　　突然滋滋滋的电流声响起。
　　同样身穿白袍的村长，站在高台上，敲了敲话筒。
　　见众人看过来，村长虚伪一笑，开始讲洗脑的说辞：“我们今天之所以能安然无恙地站在这里，并非是自身幸运，躲过了上天降下的惩罚，而是有真神保佑！”
　　“真神宁愿舍弃修为，也要下凡拯救我们，我们是不是应该跪谢神恩？”
　　“是！”村民们异口同声地回答，跪下磕头。
　　江斐几人跟随村民照做。
　　等众人都站起来了，村长提高了音量：“现在，让我们恭迎真神降临！”
　　村民们恭敬地低下头。
　　江斐抬眼偷看。
　　离广场不远，就是村长的家。
　　一个穿着白袍的男人，撑伞从后门走出来。
　　随着对方越来越近，江斐眸光震颤了一下。
　　尚肃？
　　他是真神？！
　　白袍的袖子宽大，可以遮挡手部，江斐迅速从超市取出两张丑八怪符，悄悄贴在自己和陆昱的身上。
　　几乎是符纸消失的瞬间，陆昱的容貌就发生了变化。
　　稀疏眉毛，大小眼，香肠嘴，满脸坑坑洼洼。
　　队友都丑得令人不忍直视，那她也不会有问题了。
　　殊不知自己变丑的陆昱，正在偷看着走来的人。
　　似乎……在哪里见过？
　　至于殷静，黄文州，曹星颖，平常跟尚肃没有过交集，不认识对方。
　　可徐千尧在安全所见过尚肃，立刻退到村民的后面，用帽子遮挡住半张脸。
　　村长：“真神，请。”
　　尚肃拿过话筒，刻意压低声音道：“吾为了下凡拯救苍生，失去了神力与神体，需要圣子圣女和吾一同修炼，才能维持目前使用的肉体。”
　　“而圣子圣女，也会得到修炼的好处，并且永远过上安稳幸福的生活。”
　　“你们抬起头，告诉吾，愿意同吾修炼吗？”
　　雨棚下的男男女女兴奋地说“愿意”，尚肃扫视着台下的人们。
　　第一眼就看见首排中间的位置，站着一个八字眉，眯眯眼，大饼脸，龅牙香肠嘴的女生。
　　尚肃嫌弃地移开视线，旁边的男生更丑。
　　村长怎么能同意这种丑八怪来参加净化大会？
　　他有那么饿吗？？？

第170章 陆昱看见凭空出现的头盔
　　尚肃伸出手，指了四个人：“吾看得出来，你们有慧根，适合与吾修炼。”
　　是曹星颖和三个女村民。
　　被选中的村民们，感激地跪地磕头：“谢谢真神！”
　　曹星颖学她们的样子做。
　　村长接过尚肃递来的话筒：“四位圣女，你们快回家收拾行李，好跟真神去享福。”
　　“没有成为圣子圣女的人也不要失望，我们还有下个月。”
　　又讲了几句洗脑的话，村长宣布净化大会到此为止，请尚肃去他的家。
　　村民们陆续离开，落选的人唉声叹气。
　　“好羡慕她们，要是我能被真神选中就好了，可惜我没有慧根。”
　　“不知道做什么才能拥有慧根，难不成是我们还不够虔诚？”
　　江斐故意放慢脚步，远离了人群，小声对陆昱道：“我认识尚肃，也熟悉村子的地形。”
　　“我去查尚肃和村长，你先去找徐千尧他们汇合。”
　　“你注意安全。”陆昱话音刚落，就瞥见身旁人惨不忍睹的脸庞。
　　再看过去，江斐小脸白净漂亮。
　　是他眼花了吗……
　　怎么感觉邻居刚才像变了一个人？
　　就在陆昱要走时，华姨过来了，惋惜地说。
　　“你们是这几个月备选的圣子圣女里最出众的，为什么真神没选你们呢？”
　　“太可惜了……咦？大妮去哪里了？”
　　陆昱从容地回答：“她肚子疼去茅房了。”
　　“大妮总肚子疼是不是身体有毛病？我去找点药，晚一会给你们送去村东。”
　　“谢谢华姨。”陆昱打发走华姨，便离开了广场。
　　此刻，村长家的附近。
　　外面没人守着，江斐从超市仓库取出微型相机，一块手表，一张隐身符。
　　符纸贴在身上瞬间消失。
　　记下开始使用符纸的时间，江斐走向村长家。
　　大门关闭，一楼的窗户开着，江斐光明正大翻进去。
　　她在的是一间客房。
　　村长和尚肃坐在客厅的椅子上。
　　江斐试探地挥了挥手。
　　发现两人真的看不见自己，站在旁边，打开相机的录像功能。
　　尚肃：“最近安全所出现一个吃人肉的杀人魔，因为这件事，官方在挨家挨户地搜查。”
　　“虽然我家的人肉清理了，躲过了搜查，但以后要小心行事。”
　　“今天我选中的那四个人，我就不带回去杀了，你晚上帮我宰杀，记得处理干净，不要有什么可疑的部位，骨头。”
　　说到这，尚肃面露不悦：“这个月的难民质量太差了。”
　　“三十个人，我能看上的不到五分之一，有的还不是处子了。”
　　“我跟你说过很多次，我要干净漂亮的食物。”
　　“这样的肉才最好吃。”
　　村长谄媚道：“您别生气，我争取下个月多收点难民。”
　　“其实我前几天收了两个特别好看的难民，一男一女，年纪都在25岁以下，我交给华姨安排了，可能他们没来，这娘们怕我说她，就换成了两个丑八怪……”
　　砰——！
　　忽然一声枪响，打断了村长。
　　两人蹭得站了起来。
　　一个穿着黑衣服的男人跑了进来，右肩中弹，是尚肃的司机。
　　“出事了尚先生！我看到安全所救援队的大队长徐千尧了！他穿着和村民一样的白袍子！”
　　“我本想把他抓起来，谁知道他还有伙伴！开枪打中了我！”
　　“一共4个人！两男两女！其中一个女生就是您选的圣女！”
　　尚肃脸色阴沉，甩手扇了村长一个耳光：“你竟然把官方的人放进来了？！”
　　“我，我不知道啊……”
　　“别让他们活着出村子！否则你也别想要命了！”
　　话落，尚肃慌忙地跟着司机撤退。
　　村长刚要出去通知村民们，蓦地被捂住嘴拖回了屋子。
　　下一秒，一把匕首狠狠地捅进了他的后腰。
　　余光扫见女生的半张脸，村长眼神惊恐。
　　她，她什么时候进来的……
　　隐身符失效的江斐，剐掉村长身上一块肉，塞进他的嘴里。
　　“吃了这么多人肉，今天也尝尝你自己的吧。”
　　村长又怕又疼，努力地想吐出去，江斐却用刀柄强行将那块血肉捅进他的喉咙。
　　紧接着，放开被肉卡住，半死不活的村长，换成机关枪出门。
　　外面已经乱成一团。
　　村民们高举着武器冲向村东，隐约能听到喊声。
　　“抓住他们！”
　　“他们是来破坏净土的人！”
　　砰砰砰！
　　看到陆昱被一群持枪的村民困在砖房里，江斐当即取出防弹衣穿上。
　　骑着一同取出的机车冲过去，顺着打开的铁门进入。
　　“上车！”
　　江斐用机关枪扫射屋外的村民们。
　　陆昱快速坐上后座，单手搂住江斐的腰。
　　将机关枪交给陆昱，江斐拧紧油门冲出去，对方负责扫射试图靠近的村民。
　　“徐千尧他们呢？”
　　陆昱：“徐千尧抢了尚肃的车，带着殷静他们往村外开了。”
　　“徐千尧通知了大部队过来，最多十分钟就能到。”
　　他担心邻居，才跟徐千尧分开，回来找她。
　　未曾想，村民们家家藏了猎枪，包围住了他。
　　轰隆隆——
　　汽车行驶的声音倏地传来。
　　伴随着人们愤怒的声音。
　　“是她！我认得这辆摩托车！就是她抢了我们在泰松城的物资！”
　　“冲啊兄弟们！拿回我们的东西！把她千刀万剐！”
　　江斐懵了。
　　泰松城的人怎么会在这里？！
　　透过后视镜，江斐看见后方追上来的越野车，以及陷入疯狂的村民们。
　　车里的几个人探出车窗，手持着冲锋枪射击。
　　江斐不得不专心躲避。
　　摩托车蛇形走位，让陆昱也瞄不准后方的车子。
　　眼看越野车要追上来，江斐顾不上那么多，从超市仓库拿出两个专门防护闪光弹的头盔。
　　“一人一个！”
　　陆昱错愕地望着凭空出现的头盔，身体的反应快过脑子，帮江斐戴上。
　　随即，戴上他的头盔。
　　江斐取出一枚闪光弹扔向后面。
　　距离太近，扔炸弹容易波及到她。
　　轰——！！！
　　巨响和强光同时出现，后面传来撞击的响声。
　　越野车撞到了一座砖房。
　　车上的人双眼刺痛，耳朵也嗡嗡地响着，发出痛苦的哀嚎。
　　剩下的村民们两条腿追不上机车，再加上受到闪光弹的影响，像喝醉酒了一样踉跄地倒地。
　　顺利地甩掉追杀的人，江斐一口气骑到了村口。
　　军用卡车与她擦肩而过，进村处理村民们。
　　徐千尧站在一辆黑色商务车旁边，声色俱厉：
　　“谁允许你开枪了？！”

第171章 他和邻居的专属小秘密
　　徐千尧怒视着黄文州：“就因为你乱开枪，现在尚肃跑了，我们也没有拿到他是村子幕后老大的确凿证据，三四天的努力全白费了！”
　　黄文州小声辩解：“我听到尚肃的司机叫出你的名字，一时紧张，就想开枪杀了他，别让他去通风报信……”
　　闻言，徐千尧气笑了。
　　“除了尚肃的人，没有村民见过我，认识我是谁，否则我们不可能安全地在村子里待了好几天。”
　　“就算你想不到这点，你还不懂解决人要悄悄动手吗？”
　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！
　　一声枪响打草惊蛇不说，还把村民全吸引过来，包围了他们！
　　要不是抢到一辆车，他们今天就死在了村子里！
　　黄文州自知理亏，老实地闭上了嘴。
　　江斐摘掉头盔交给陆昱，下车走过去，将相机给了徐千尧：
　　“我拿到证据了，足够定尚肃的罪。”
　　相信江斐，徐千尧并未检查相机，直接拿出对讲机，联系进村的同志。
　　“穿白袍子的人就是村民，遇到他们就地杀死，不用留活口。”
　　那些畜生，没资格多活一秒。
　　“我回村和同志们一起清理。”江斐骑上机车离开。
　　解决完村子的事，再跟队友解释吧。
　　原地的陆昱看向怀里的两个头盔，一把机关枪，不知道在想什么。
　　片刻，找徐千尧借了车，陆昱把东西放在后座，回去帮忙。
　　村内。
　　哒哒的扫射声与痛苦的惨叫此起彼伏。
　　官方的同志武器装备齐全。
　　村民们大多是猎枪，不能连续射击，精准度又差，根本不是官方的对手，只有被打成筛子的下场。
　　所谓象征纯洁无瑕的白袍子，此刻变成最鲜艳的血红色，绽放在这满是罪孽的地方。
　　江斐端着冲锋枪，子弹像是不要钱的填充。
　　见到村民就打烂四肢，让对方在剧痛中慢慢咽气。
　　主打一个折磨。
　　一路杀到二层砖房，江斐拽起了地上奄奄一息的村长。
　　卡在喉咙里的肉块已经咽下去，但失血过多，意识有些模糊。
　　江斐干脆地拿出一把匕首，扎进村长的肩膀，帮对方清醒。
　　“啊！！！”
　　“泰松城跟村子什么关系？”
　　她回来不止是为了杀村民出上一世的怨气，还想弄清楚，泰松城在村子的原因。
　　村长颤抖地回答：“泰松城以前想抢劫我们……是尚先生跟他们的二当家谈成了条件……”
　　“尚先生主动给物资……让泰松城留下十个人和猎枪一直保护村子……”
　　“可他们待在这里蹭吃蹭喝……有事也不管……请神容易送神难……我们就只能无视他们……”
　　江斐了然。
　　泰松城与尚肃并无关系，不会因为村子的事从而报复。
　　若不是她拿出了机车，估计泰松城的人也不可能会露面。
　　当时她躲在墙角，汽车目标太大，遮掩不住，选择了机车。
　　谁知道会被认出来。
　　这运气，江斐无力吐槽，又送了村长几刀，出去继续宰村民。
　　直到夜幕降临，这场单方面的屠杀才结束。
　　村民全部死亡。
　　官方分成两支队伍，一支将解救的幸存者，转移到最近的安置区。
　　一支搬运物资。
　　江斐找了一个空砖房，进去休息。
　　取出一瓶超市喷泉水池的水，恢复体力。
　　疲惫感消失，江斐去找徐千尧等人汇合。
　　徐千尧占据了村长家，殷静三人去搬物资了。
　　村长的尸体被扔在家门口。
　　坐在客厅桌前的徐千尧，正用官方带来的笔记本电脑，看江斐录到的视频。
　　电脑提前充满了电，有自带的读卡器，把相机的内存卡插进去，无需联网就能查看照片视频。
　　视频的画质没有照片清晰，但能看清楚尚肃和村长的脸。
　　两人的声音更是听得非常清楚。
　　徐千尧越看越惊喜，见江斐过来，竖起了大拇指：“你太牛了！”
　　“怎么做到录下全过程的？”
　　江大忽悠指向对面的落地柜子：“我比尚肃和村长早进来，把相机藏在那里了。”
　　“有这个视频在，尚肃跑回安全所也没用！他爸都保不了他！”
　　“我们今晚在村子住一宿，明早六点准时起程回安全所。”
　　徐千尧拔下内存卡，贴身藏好，问道：
　　“你刚才骑的那辆机车，可以借我用一会吗？”
　　“开车费油，我想骑车去粮仓。”
　　江斐语气自然：“那辆车我骑到一半爆胎，被我扔在路上了，捡来的东西质量不好。”
　　实际到村子后，她就将机车收回了超市仓库。
　　偏巧，陆昱这时拿着一盒自热火锅和一瓶饮用水进来。
　　听到江斐的话，眸色微闪，却没有吱声。
　　徐千尧有点可惜，只好开越野出门。
　　村长家就剩下江斐和陆昱了。
　　江斐正想着怎么说吞金超市的存在，陆昱主动开口了。
　　“我们可以当作今天白天什么都没有发生。”
　　江斐一怔。
　　“你不好奇头盔为什么会凭空出现吗？”
　　陆昱诚实道：“好奇，但这是你的隐私。”
　　“我尊重你的选择，如果你不说，我也不会打破砂锅问到底，或者试探你。”
　　他开车回村子的路上想过这件事。
　　就像苏流远那天开的玩笑，邻居有储存东西的空间之类的。
　　在末世拥有这种能力，是好事，亦是坏事。
　　毕竟你不能保证自己接触的每个人，都不会眼红嫉妒。
　　匹夫无罪怀璧其罪，万一引来杀人之祸，那就是麻烦，必须小心谨慎。
　　邻居却为了救他不惜暴露能力，他没有理由不尊重。
　　况且，从临城到安全所，邻居帮他太多了。
　　避免江斐多想，陆昱拆开自热火锅泡，换了话题：“头盔和机关枪我放在商务车的后座了，你一会记得收起来。”
　　“官方只带了番茄口味的自热火锅，你要是不喜欢吃，卡车上还有方便面。”
　　“村长家应该有发电机，能烧热水冲泡。”
　　见陆昱用他的方式，让自己安心，江斐犹豫须臾，关上了房门。
　　好歹出生入死这么多回，她信得过队友们。
　　这样以后拿取东西，都不用再绞尽脑汁撒谎了。
　　取出超市仓库的几袋大米放在地上。
　　下一秒，江斐又收回去。
　　陆昱手一颤，水倒多了。
　　“我在末世刚开始时，机缘巧合获得了一个超市，是靠黄金升级，解锁里面各种各样的物资。”
　　“幕后供货的大老板，其实是我。”
　　江斐浅浅拿蔬果水产展示了一番，并未说重生和母亲的事。
　　不是不信任，而是不想提及伤疤，面对同情怜悯。
　　她现在，过得很好。
　　陆昱沉默了一分钟，才开口：“苏流远他们知道吗？”
　　江斐：“不知道，我打算这次回去说。”
　　“他们大嘴巴，爱八卦，又喜欢问东问西，你可能会承受不住。”陆昱揣着小心思认真地建议：
　　“还是等以后有合适的机会，再告诉他们吧，我会帮你保密。”
　　想想那三人碎嘴子的程度，江斐仿佛已经听见无数只苍蝇在耳边嗡嗡嗡，觉得陆昱说得有道理。
　　她确实承受不来。
　　有机会一个一个说吧！
　　丝毫没有发现，擦桌上水渍的陆昱，唇角轻弯了一下。
　　这算是他和邻居专属的小秘密吗？

第172章 主人他喵的不见了！
　　今晚要睡在村子里，江斐懒得出门再找空房子，就住在了村长家。
　　她睡二楼的房间，陆昱睡一楼的客房。
　　顺便搜了一下这里。
　　都是什么牛肉干，火锅底料，面包，果汁等食物饮料。
　　江斐很失望。
　　村长真穷，连根金条都没有。
　　第二天早上5:40，队伍准备出发。
　　官方从村子找到了几辆面包车，用来装粮仓的物资。
　　装不下的，就用绳子绑在所有车子的车顶，蒙上挡雨的塑料布。
　　徐千尧的越野车塞满物资了。
　　江斐和陆昱坐他抢来的商务车。
　　空余的地方同样被塞了物资。
　　由陆昱开车，跟在队伍的最后面。
　　车上只有他们两个人，江斐毫不避讳拿出牛肉包子和牛奶当早餐，分给了陆昱一份。
　　陆昱全程当看不见，一手拿着包子吃。
　　和那天吃的素包子一样，馅里都放了香油调味。
　　果然素包子也是邻居做的。
　　此时，泰松城。
　　两个被雨淋成落汤鸡的男人，相互搀扶地跑进一栋居民楼。
　　顶楼的房间里。
　　女人正享用着小弟送来的丰盛早餐。
　　姿容昳丽，正是从安全所逃跑的周晚晴。
　　“二当家……淮源村出事了……我们装死才躲过了一劫……”
　　其中一个男人气喘吁吁地说着在村子里发生的事。
　　当初凭借在临城转移队伍里偷到的物资和武器，周晚晴来到了泰松城。
　　狠辣地杀死了试图抢劫欺辱她的人们，获得了这里老大的赏识，成为了二当家。
　　因为一直惦记着找江斐，才撂挑子跑到了安全所。
　　直至暴乱出事，周晚晴无处可去，又重新回来了。
　　另一个男人补充道：“我们还遇到了上次偷物资的人，叫什么江斐。”
　　周晚晴眼睛一亮：“她在淮源村？”
　　“我们跑出来的时候，听到安全所的说早上出发，现在应该已经走了。”
　　周晚晴脸上的笑容瞬间消失。
　　她还以为，能见恩人一面。
　　小弟：“二当家，尚肃做了那么多恶事，安全所一定不会放过他。”
　　“咱们给了村民们不少劣质的武器，虽然表面是在保护村子，实际是偷懒不干活，但官方不知道啊。”
　　“万一官方觉得泰松城跟尚肃是一伙的，来处理咱们怎么办？”
　　“那就换个地方待着。”周晚晴复道：
　　“你们去通知老大，给我一些人手，我要去安全所救尚肃。”
　　她欠尚肃一个恩情。
　　带她进安全所的富商，又帮她越狱的人，是尚肃。
　　为了隐藏身份，尚肃每次出来，都会装成是做生意的富商。
　　那时候进入了安全所，她才得知尚肃的真实身份。
　　后来在富人区煽动暴乱，她偷偷找到对方帮忙，以防计划失败，不能全身而退。
　　因此欠下恩情。
　　至于尚肃吃人肉，装真神的事，周晚晴自然厌恶，可恩情不能不还。
　　—
　　大部队下午抵达了安全所。
　　徐千尧和殷静去找宁局长汇报这次任务，陆昱带黄文州回巡逻队，让对方接受处罚。
　　江斐回了明尚公寓小区的2号楼。
　　在走廊脱掉白袍子，拿钥匙开门。
　　一进去，大黄就从卧室的床上冲过来，熟练地顺着江斐的腿，爬进她的怀里。
　　“喵喵喵！”
　　两脚兽你去哪里了！
　　朕好久没有见到你！主人他喵的也不见了！
　　“乖，我一会给你拿礼物。”江斐抱住大黄，顺手揉着它的小胖脸。
　　苏流远刚喂完阳台里的小鸡小鹅。
　　“队长，陆昱不是跟你一起出去的吗？他人呢？”
　　“去巡逻队了。”江斐将出任务的事情告诉了苏流远。
　　“尚肃的事不要对外说，官方还没有抓到他人。”
　　“也不要告诉初夏，免得她担心。”
　　“好。”苏流远点头记下，不禁吐槽：
　　“没想到有人比朱文德还要丧心病狂，专门整了一个村子吃人肉，安全所的食物是不够他吃吗？”
　　“还选什么圣子圣女，他真当自己是真神，法力无边了？”
　　见苏流远要开启碎嘴子的模式，江斐迅速把人赶走，顺便拿回了302的备用钥匙。
　　让她的耳根子清净一会吧！
　　放下怀里的大黄，江斐从超市仓库取出一包早就晒干的猫薄荷，洒在了地上。
　　“大黄，来试试。”
　　大黄试探的靠近，闻了闻，身体忽然软的像是一滩烂泥，倒在猫薄荷上疯狂的蹭着，发出咕噜咕噜的舒服声。
　　好东西！
　　两脚兽再给我来二斤！
　　然而，江斐不懂大黄的意思，任由它在地上蹭来蹭去，进入超市洗澡了。
　　猫薄荷有效的时间很短，大概十多分钟。
　　猫不会对猫薄荷上瘾，一会出来再清理。
　　淮源村的生活水平太差，江斐洗完澡就在家当吃饱就睡的咸鱼。
　　第三天，徐千尧用对讲机联系了她。
　　“我们抓到尚肃了。”
　　“他前两天跑回安全所，找了一个替死鬼，想替他抗下淮源村的事情，结果我们拿出了视频，铁证如山，尚肃不得不认罪。”
　　徐千尧的声音染了几分怒气：“那家伙就是一个变态！说吃人肉一开始是出于好奇心，后来一发不可控制，只想满足口腹之欲！”
　　“现在尚肃关在了监狱里，大概率是要被枪决，但他爸在争取终身监禁，还不知道上面要怎么处理他。”
　　说到这，徐千尧叹了口气：“郝轩的事情我查清楚了，他是救援队的队员，之前接到任务去外面搜集物资，却下落不明。”
　　“你在村子找到他的证件，大概率是被村子里的人残忍杀害吃了。”
　　“宁局长说淮源村的事情，你功劳最大，派我和小马来给你送黄金，算是对你的嘉奖。”
　　“我们快到小区了，你十分钟后下楼来接。”
　　一听有黄金，江斐立刻穿上雨衣出门。
　　几分钟后，一辆中型货车映入眼帘。
　　徐千尧和小马穿着雨衣下来。
　　注意到小马戴着口罩，人也蔫蔫的没有精神，离她很远，江斐问了一句：“你生病了？”
　　“嗯……这几天总是晚上出门，着凉了。”
　　小马声音沙哑地说着：“江小姐最近出门要做好防护，安全所感冒的人不少。”
　　江斐眉头轻蹙。
　　就怕不是感冒，而是病毒来了。

第173章 是感冒还是病毒？
　　江斐问向小马：“你现在有什么症状？”
　　小马：“嗓子疼，别的就没有了。”
　　上一世感染病毒的症状是先咳嗽，而后发烧，伴随咽痛，重度乏力等问题。
　　或许是她想多了，小马只是普通感冒。
　　保险起见，江斐还是与小马保持距离，对徐千尧道：
　　“我要去放黄金，车子借我用一天，明天我还给你。”
　　徐千尧：“需要我帮忙搬吗？”
　　“不用，我放到指定的地方，会有老板的人来运走。”
　　目送徐千尧和小马从正门离开，江斐拿出防护用品，戴好口罩，拿酒精给货车的驾驶室和车厢消毒。
　　上车开到小区后门，将车厢的黄金收进了超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：5000000克】
　　【当前解锁进度：21%】
　　淮源村还算有点价值。
　　趁着没人，江斐把货车收起来，换成一辆商务车，加满油，开向安全所的监狱。
　　尚肃做了那么多恶事，残害了不知道多少无辜的人。
　　上一世她也受到了村子的折磨。
　　凭什么尚肃有活下去的希望？
　　这种丧尽天良的畜生，就该下地狱。
　　—
　　监狱位于安全所的边缘地带。
　　是青阳市原来的监狱改的，最外层的电网换成了高墙，大门口有狱警守着。
　　江斐开到附近，就将车子收进超市仓库，贴上隐身符，光明正大地从门口走进去。
　　找到关押囚犯的监舍，开始一间一间寻找尚肃。
　　监房的铁门上有一个透气的窗口，可以看到里面。
　　铁门安装的是插销锁，能从外面打开，不需要钥匙。
　　每隔三间监房，就有一名持枪的狱警看守。
　　好巧不巧，尚肃所在的那间监房，门口就站着狱警。
　　对不住了同志。
　　江斐小心地走到狱警身边，取出一张放屁符贴在对方身上。
　　符纸消失的下一秒，噗——
　　一股难闻的臭味飘散，江斐迅速屏住呼吸。
　　噗——噗———
　　不远处的狱警受不了了：“兄弟，你要不去上个厕所？”
　　“我怕你拉裤子里。”
　　被贴放屁符的狱警，尴尬地离开。
　　左右两边的狱警也出去透气。
　　江斐立刻打开尚肃监房的门。
　　原本坐在地上的尚肃，看见房门诡异地打开，还没明白发生了什么，蓦地被一把飘在半空的匕首扎进胸膛。
　　尚肃惊恐地想要喊救命，嘴巴却像被封住一般，说不出话。
　　眼睁睁地看着匕首，插着一小块从他胸膛剐下的肉。
　　同一时间，嘴不受控制地张开。
　　连刀带肉一起捅进他的嘴里。
　　“唔——！”尚肃发出沉闷的声音，感受着舌头被刀搅烂的痛苦。
　　鲜血混合着碎肉滑入喉咙。
　　江斐抽出匕首，用力地刺进尚肃的大动脉，彻底结束对方的生命。
　　食人村的账，清了。
　　脱下染血的雨衣，和匕首收进超市仓库，江斐又贴了一张隐身符，重新锁上监房的门离开。
　　殊不知她刚走几分钟，身穿狱警衣服的周晚晴，跟两个同样装扮的小弟，戴着帽子走进来。
　　顾不上走廊的狱警都去哪里了，周晚晴三人快速找到尚肃所在的监房。
　　可是透过铁门上的窗口，只看见尚肃惨死的尸体。
　　小弟懵了：“这……怎么死了？”
　　“不是说上面还没有处决尚肃吗？”
　　周晚晴也傻眼了。
　　她和尚肃就这样两清了？？？
　　“撤退。”
　　—
　　次日。
　　江斐用对讲机联系了徐千尧，把货车的钥匙还给他，便回到2号楼的楼下。
　　王瘸子的人早就修好了皮卡，但因为她最近没在家，一直放在了西大街。
　　苏流远昨晚才帮她开回来。
　　取出6箱防护用品放在后车厢，用塑料布罩上挡雨，江斐开去了平安小超市。
　　有顾客在买东西，江斐只叫了姚金出来搬。
　　等苏流远结完账，顾客走了，江斐指着地上的箱子道：
　　“这里是防护口罩，酒精，护目镜，防护服，面罩，两家店一家三箱，苏流远你一会分一下。”
　　“今天开始店里必须每天消毒，你们也要戴好口罩护目镜。”
　　不管是感冒还是真的病毒，做好防护总没错。
　　苏流远手脚麻利地干活，很快分出分店的用品。
　　让姚金送过去，苏流远走到江斐身边小声开口：“有件事忘记跟你说了。”
　　“那天你收拾完陈峰平，他想找人救命，结果爬到路中央，身体被一辆车轧过，当场咽气。”
　　“听说陈雯雯和陈文浩，饿死在了以前的那栋别墅里。”
　　“隔壁住户闻到臭味找过去，才发现了两人的尸体。”
　　一个残废傻子，一个纯傻子，失去了陈峰平的照顾，就只能等死。
　　死几个垃圾而已，江斐对此并不在意，还有心情问苏流远。
　　“牛二今天晚上做什么？”
　　苏流远：“竹笋腊肉，豆角焖面，糖醋里脊。”
　　伙食不错，江斐选择留下蹭饭。
　　离关门的时间还早，江斐打算记一下店里缺的货时，突然听到熟悉的声音。
　　“小姐姐！”
　　肖初夏顶着寸头，一把抱住了江斐：“我以为你和陆哥出门是去取你老板的货，听苏流远说完，才知道你是执行任务。”
　　“我好担心你。”
　　江斐幽幽地睨了苏流远一眼。
　　说好不告诉小话痨的呢？
　　读懂江斐的意思，苏流远心虚地摸鼻子：“我没忍住，就跟初夏分享了八卦。”
　　“队长你放心，我就和她一个人说了！”
　　姚金好奇地走过来：“说什么？”
　　“去去去，拿酒精消毒。”
　　苏流远赶走姚金，以及也来看热闹的江小石。
　　“我没事，你看我身上一点伤都没有。”江斐安抚着肖初夏，岔开话题：
　　“你下班了？”
　　“没，我趁下午休息时间出来的。”肖初夏这才想起正事，将手中的塑料袋放在桌上。
　　里面是3盒抗炎药，3盒清热解毒药，5盒感冒药。
　　“这几天感冒的人很多，甚至有两个患者进了重症监护室，医院现在全面消杀，不说是什么原因，只让我们做防护，还发了很多药品。”
　　“我担心会出大事，所以装了一半的药送来给你们。”
　　江斐心一沉。
　　她没有多想，病毒应该已经出现了。
　　“我们都不缺药，你留着在医院用，上次送去的防护用品还有吗？”
　　肖初夏：“有，医院一直给我们发防护用品，你送的那份我还没用过呢。”
　　借着口袋的掩护，江斐取出一片特效药，拿来一瓶饮用水给肖初夏：“这个对身体好，你吃了。”
　　肖初夏毫不怀疑地吃了特效药。
　　江斐：“等吃完晚饭，我开车送你回医院。”
　　“不了，我是坐同事的车来的，我得回去忙了。”
　　临走前，江斐给肖初夏装了4大袋零食饮料，包括她拿来的药，刚要回店里，别在腰上的对讲机沙沙地响起。
　　是陆昱。
　　“江斐，你在哪里？”

第174章 雨停了
　　江斐拿对讲机回复：“我在平安小超市，怎么了？”
　　陆昱：“队员刚才跟我说，昨天和今天，巡逻队都发现了发烧昏迷的路人。”
　　“他们将人送去医院治疗，被要求做检查。”
　　“检查结果没有问题，医生才允许他们离开医院。”
　　“我怀疑有新的灾难来了，是关于疾病的，打算取特效药分给大家吃，预防一下。”
　　“你回家等我，我马上往回走。”
　　“好。”江斐关了对讲机，开车回到明尚。
　　大黄还赖在床上睡懒觉。
　　江斐没吵它，从超市仓库取出所有的特效药。
　　前段时间宁局长生病给了一片，她卖出去一片，刚才又给小话痨吃一片，还剩下4片。
　　不一会，敲门声响起。
　　陆昱过来，身上已经消完毒，手里拿着两盒药。
　　一盒是在苏流远的荒山别墅搜刮的，一盒是他以前留下的。
　　加上江斐的，总共16片。
　　“药交给你分配。”
　　江斐接过陆昱递来的药，拿来两瓶水，先把她和对方的那份吃了。
　　紧接着，用剪刀将药片剪成独立的，对陆昱说出了她的打算。
　　平安两家店每人一片。
　　店里客流量大，一旦有一个生病，剩下的人也会被传染。
　　徐老太太家一人一片。
　　徐奶奶上岁数了，遭受不住病毒的折磨，徐千尧天天在外面执行任务，万一把她传染就麻烦了。
　　凌昭睿一片。
　　王瘸子和姚大莽一人一片，毕竟要靠两人帮她赚黄金。
　　陆昱对此没有任何意见。
　　他的物资就是邻居的
　　“分完药可以剩3片，你留一片，放我这里两片。”
　　“我们现在还不清楚特效药对这场疾病有没有用，平时你必须做好防护消毒，不要放松警惕。”
　　江斐难得严肃。
　　陆昱听话的点头：“我去平安两家店给苏流远他们送药，你去给其他人送。”
　　拿了6片药，陆昱回301戴上医用口罩离开。
　　江斐也戴好口罩出门，顺路去了203收黄金。
　　王瘸子和姚大莽赚的黄金放在西大街的仓库。
　　203只放两家店的收益。
　　系统：【叮——检测到黄金：453200克】
　　收益下降了，等病毒过去再推新品吧。
　　补了203和204的货，江斐去5号楼给徐老太太送药，外加一大箱防护用品。
　　徐千尧上班还没有回来，徐老太太满手是土，在阳台上捣鼓红薯弄的。
　　“江丫头你怎么又拿了这么多东西？”
　　“我那里多的用不完，所以送来一些。”江斐拿出药，复道：
　　“奶奶，这是对身体好的药，你和千尧一人一片，记得今天就吃了。”
　　“最近感冒的人多，你尽量别出门，让千尧每次回来做好消毒。”
　　徐奶奶信得过江斐，不管药名是什么，过没过期，拆开包装就去厨房接水吞服了。
　　再回来时，手里多了一袋红薯。
　　每个红薯婴儿拳头的大小，上面的泥土都清理干净了。
　　“我种出官方发的特殊红薯了，个头比正常的红薯要小，也不甜，但口感糯糯的，能填饱肚子，你拿回去尝尝。”
　　“谢谢奶奶。”江斐没有拒绝徐老太太的好意，拎着袋子下楼。
　　确定没人看到，把特殊红薯收进了超市仓库。
　　开着皮卡车去了南通大道的日杂店。
　　王瘸子和刀疤的伤，好得差不多了。
　　江斐将两片特效药交给王瘸子，让他转交给姚大莽，并做好防护消毒。
　　“对了，不用担心独眼龙幕后的老大，会来找你们报仇。”
　　“我解决了。”
　　上面没有对外公开淮源村的事，显然是想保密，江斐也没说。
　　安置区变成官二代的屠宰场，这事若是传出去，必定会影响人民对官方的信任。
　　王瘸子默默冲江斐离开的背影竖起大拇指。
　　就没有什么事是大佬解决不了的！
　　—
　　惦记着回分店蹭晚饭，江斐出了南通大道，便取出三大箱防护用品装在后车厢，开到了种植基地。
　　用对讲机联系了凌昭睿。
　　“我来给你送东西，你在宿舍吗？”
　　凌昭睿：“没，我在照顾老师，他因为尚肃的事情怒火攻心，病倒了。”
　　“江姐你等我几分钟，我喂老师吃完药去找你。”
　　江斐想了想：“你告诉我地址吧，我去看看康先生。”
　　“我宿舍东边的第四间平房，就是老师的宿舍。”
　　取出一小箱清火与补气血的干药材，江斐开车来到凌昭睿说的地方。
　　抱着小箱子下车过去。
　　凌昭睿透过窗户看见了江斐，提前打开了门：“江姐你拿的是什么？”
　　“送给康先生的药材。”
　　把小箱子给凌昭睿处理，江斐走了进去，并未摘掉口罩。
　　房子里的布局和凌昭睿那里一样。
　　康安胜躺在床上，面容憔悴，仿佛老了十岁。
　　瞧见江斐，勉强挤出一抹笑容：“江丫头，坐。”
　　“老宁告诉了我尚肃做的事情，谢谢你们让我看清了那个畜生。”
　　“亏我还想等我死了以后，将位置传给他，他根本就不配！”
　　提起尚肃，康安胜情绪激动地咳嗽了几声。
　　江斐连忙扶起康安胜，拿桌上的水杯喂给他喝。
　　凌昭睿也放下箱子跑过来，轻轻顺着康安胜的胸口：“老师，医生让您别激动，我们不去想那浑蛋了。”
　　康安胜逐渐平复下来，拍了拍凌昭睿的手：“你去和江丫头忙吧，我睡一会。”
　　凌昭睿带着江斐退出房间。
　　关上门，凌昭睿低下头：“对不起江姐，我之前以为尚肃没有问题，给了你错误的信息。”
　　“没事，是尚肃太会装了。”
　　江斐拿出两片特效药：“你和康先生一人一片，这药可以预防很多疾病。”
　　康安胜一直尽心尽力解决粮食的问题，安全所不能失去像康老的人。
　　“车上的三箱防护用品，你两箱，刀蓉一箱。”
　　“安全所可能会出现传染的疾病，你们一定要做好防护消毒。”
　　凌昭睿记下江斐的话：“江姐你不去看小蓉吗？”
　　“小蓉有空就念叨你，说江妈什么时候来。”
　　江斐：“……”
　　打死她都不去！
　　—
　　从种植基地出来，也快到晚饭的时间，江斐去了分店。
　　将车停在路边，习惯性地戴上雨衣的帽子下车，忽然发现了不对。
　　小雨，停了。

第175章 改窗口卖货
　　江斐抬头望向天空。
　　长达一个多月的乌云不知何时散去，露出朦胧的弯月。
　　心里升起了一丝不安。
　　雨停，就代表病毒正式降临。
　　安全所提前做了准备，这一世的药草也不会紧缺，她和朋友们会顺利度过去的。
　　江斐想着，走进分店的二楼。
　　苏流远等人已经关店过来，在帮牛二端菜盛饭。
　　透过二楼的窗户，几人也发现小雨停了。
　　姚金最为开心：“该死的回南天终于要结束了！我不用再天天擦瓷砖上的水珠了！”
　　江正康委婉地提醒：“别高兴得太早，就算小雨不下了，气温还没有下降。”
　　“到时候太阳一出来，38摄氏度的高温，我们又得经历暴晒炙烤。”
　　“况且现在感冒的人很多，我们不能放松警惕，万一这是老天爷折磨人类的新方式呢？”
　　此话一出，姚金笑不出来了，愤愤地拿筷子戳着碗里的糙米饭：
　　“要不是那几个煞笔国家严重影响了生态环境，我们怎么会迎来末世？”
　　“长这么大，我还没有见过大海，就被那帮煞笔污染了。”
　　“我记得台风刚开始时，新闻报道R国火山爆发，死伤无数，估计都灭国了吧。”苏流远说着自己的猜测，给每人分了一瓶饮用水。
　　江斐：“陆昱送来的药你们都吃了吗？”
　　大家纷纷点头。
　　原本生气的姚金，不自然地看向江斐：
　　“那个……我可以拿黄金找你买颗特效药吗？”
　　“我想给我爸吃。”
　　“他有药。”江斐刚说完，碗里就多了一块腊肉。
　　伴随着姚金极小的声音。
　　“谢谢。”
　　“但你在我眼里还是死穷鬼。”
　　他永远都忘不了那些被坑的黄金！
　　江斐：“……”
　　子债父偿，有机会找他爹要点精神损失费！
　　—
　　一夜之间，感冒的人变得更多。
　　光是明尚公寓小区，一大早就送走了十多个因为发烧昏迷的人。
　　老楼的隔音不好。
　　救护车的声音不停地从外面传来，吵醒了在家睡觉的江斐。
　　拉开窗帘看向外面。
　　明媚的阳光，让江斐条件反射地眯起眼。
　　对面楼的楼下。
　　两个身穿连体防护服的医护人员，抬着一个昏迷的男人上了救护车。
　　家属紧随其后。
　　聚集在周围看热闹的居民，谈论道。
　　“就是一个感冒，在家盖棉被捂出汗就好了，还找巡逻队叫救护车，真矫情。”
　　“我咋感觉没那么简单，这都是第17个被拉走的了，传染得也太快了。”
　　“别自己吓自己，感冒还能要人命不成？”
　　没兴趣再听下去，江斐看了一眼表，这个时间苏流远还没去店。
　　拿对讲机联系了对方。
　　“店里还有铁板吗？”
　　苏流远：“有，上次沙尘暴用的铁板和工具都放在了平安小超市的仓库。”
　　“你半小时后下楼，我们一起去店送货，再把两家店的窗户封上，只留一个小窗口卖货。”
　　居民认为这是一场普通的感冒，是因为官方目前没有发布关于病毒的消息。
　　一旦官方发布，居民势必会恐慌起来。
　　届时疯狂囤货，很容易引起暴乱，抢夺的事件。
　　她的店可不能被砸。
　　匆匆洗漱完，江斐出门下楼。
　　2号楼的楼下没有人，在单元口外取出一辆货车。
　　装满了成箱的速食，蔬果，饮用水，生活用品，书籍，耐旱耐高温的红薯种子。
　　江正康他们住在店里，病毒蔓延就不方便出来了，要备好几人用的物资。
　　至于书和种子，是给大家解闷的。
　　在原地等了一会，苏流远也下楼了，坐着江斐的货车去店里。
　　江斐将她的打算告诉了江正康等人
　　“营业模式像当初的沙尘暴一样，你们想卖货就卖，不想卖就锁好窗户，看看书，种红薯。”
　　“大门必须一直锁上，非必要不能打开。”
　　“若是碰见危险，开枪解决，有事我负责。”
　　众人开始往两家店里搬货。
　　牛二这段时间教了江正康做饭，他和姚金就搬去平安小超市住。
　　江正康，江小石，韩阳，依旧住在分店。
　　搬完货，江斐在店内的仓库找出几块大塑料布，数根钢管。
　　由苏流远拿机器切割焊接，先在分店1楼靠近收银台的窗户内侧，搭了一个密封性极好的迷你小棚子。
　　唯一的出入口放上小圆桌。
　　上面可以放酒精，免洗消毒洗手液，一次性手套等防护用品。
　　包括窗台上，都要放这些东西。
　　这样有人来窗口买货，江正康他们能及时消毒，确保病毒不会带进店里。
　　其他窗户全部拿铁板封死。
　　以及二楼的窗户，省得有人会爬上来。
　　平安小超市只有一层。
　　仅有的一扇窗户，也是在收银台的位置。
　　苏流远装好塑料布小棚子，将平安小超市的钥匙给了牛二保管。
　　两家店的大门都是坚固的铁门，轻易撞不开，不需要再拿铁板封死。
　　避免顾客不知道窗户卖货，江斐又拿来两块白板，写上——
　　此处购买商品，大门暂时不开
　　让苏流远拿工具，钉在了两家店的窗户外面。
　　叮叮咣咣的响声，引起了附近店铺的注意。
　　店老板都和苏流远很熟，好奇地打探。
　　“小远，你老板怎么突然改窗口卖货了？”
　　“我记得江老板在救援队工作，是不是知道什么内幕消息？”
　　“咱们经常聊八卦，有重要的消息你可不能藏着掖着。”
　　苏流远看向一旁的江斐。
　　这，说不说？
　　江斐轻点了点头，示意他可以提醒。
　　周围的商家都不错，没事还来她店里照顾生意，提醒一句没什么。
　　明白了江斐的意思，苏流远说得很隐晦：
　　“最近感冒发烧的人很多，我老板怕我们被传染，所以不让顾客进店了。”
　　“你们要不要也改一下？”
　　“这次的感冒挺严重，我住的明尚，今早救护车就拉走了十多个发烧昏迷的，可吓人了。”
　　“大人咬咬牙能挺过去，小孩和老人不好说。”
　　谁家不是上有老下有小？
　　店老板们赶紧回去，学平安改窗口卖货。
　　就在江斐要开车回家时，一辆警车停在了不远处。
　　徐千尧按下车窗喊她：“宁局长有重要的事找你。”
　　“你别去开车了，坐我的车走。”
　　江斐坐上副驾驶：“宁局长找我什么事？”
　　“没说，就让我快点来接你，郑所长，杨队长和尚肃他爹也在。”
　　江斐有点慌。
　　她杀尚肃的事被发现了？
　　不应该啊！
　　那天她贴着隐身符，鬼都看不见她！

第176章 你养的儿子吃人肉/病毒降临
　　江斐镇定地跟着徐千尧来到局长办公室。
　　郑所长坐在首位。
　　左右两边的位置上是宁局长，杨战国，一个眼里布满血丝，神态憔悴的中年男人。
　　是尚肃的父亲，巡逻队的总队长，尚广望。
　　“江丫头，千尧，你们坐。”
　　宁局长对江斐道：“我今天找你来，是想和你的幕后老板做笔生意。”
　　“你应该知道，安全所这几天流感盛行。”
　　“其实那不是流感，而是冰川融化所带来的未知病毒，感染的人会高烧不退，咽痛，神经系统和呼吸道也会出现问题。”
　　“最重要的是，会引发肺部感染，器官衰竭。”
　　“科研院现在没有应对之策，凡是感染病毒的人，除了等死别无他法。”
　　“截止今天，感染病毒死亡的人数超过三千。”
　　宁局长调整了一下沉闷的心情，复道：“经过我们多次讨论，决定封锁安全所，让幸存者居家隔离，控制病毒的蔓延，直到科研院研发出解药。”
　　“我们需要之前合作过的那十种药草，还有速食食品，面包饼干自热火锅都行，只要能填饱肚子。”
　　“数量越多越好，价格不是问题。”
　　经历了一个多月的小雨，安全所目前不缺水。
　　防护用品，官方早在很久之前就囤了很多，足够用。
　　唯独药草和食物紧缺。
　　药草是结束这场病毒的关键，食物是幸存者活下去的保障。
　　虽然有种植基地，但事关上百万条人命，官方必须做好打持久战的准备。
　　江斐：“我尽力而为。”
　　“一会回去我就联系老板，具体能拿到多少货，还是要看那边。”
　　她得回家整理一下超市。
　　突然一道冷哼响起。
　　“危难当前，你们不主动把物资捐赠给安全所，帮助大家渡过难关，还要我们主动找你来谈生意，你和你老板这是发难财！”
　　尚广望道德绑架着江斐，眸底闪过一抹怨恨。
　　他都听说了，淮源村的事情，江斐功劳最大。
　　要不是她偷拍到小肃和村长的谈话，上面根本就定不了儿子的罪！
　　小肃只是一时糊涂，走了歪路，给他一个改过自新的机会不行吗？
　　他已经在努力争取终身监禁的机会了，却不知道是哪个挨千刀的，残忍地杀害了小肃！
　　不敢跟郑所长，宁局长要个说法，尚广望的怨恨与失去独子的悲愤，全部对准了只是一个小队员的江斐。
　　典型的欺软怕硬，柿子专挑软的捏。
　　殊不知，江斐是个硬茬，毫不客气地捅尚广望的心窝子。
　　“你高尚，你伟大，你养得儿子吃人肉。”
　　“谁的物资是大风刮来的？”
　　“巡逻队的总队长就可以不管别人的死活，霸占物资了？”
　　“那我看你活着挺浪费资源的，你怎么不自杀给大家节省一下呢？”
　　“你！”尚广望气得刚要拔枪。
　　对面的杨战国先掏出来手枪，指向了他。
　　“你敢动一下试试！”
　　“妈的，老子最讨厌你这种说不过就想用武力的人！欺负一个小姑娘算什么本事？”
　　“行了！”宁局长拍桌子站起，示意杨战国收起枪后，沉声开口：
　　“老尚，江丫头的老板每次给安全所的价格都是最低价，不存在发难财，你不知道就不要瞎说。”
　　“现在药品和食物有多珍贵，不用我告诉你，你也明白。”
　　见宁局长帮江斐说话，尚广望怒极反笑，给自己脸上贴金：“我这么做是为了谁？还不是为了能有更多的幸存者活下去吗？！”
　　“你们就等着被她和那个什么老板宰吧！”
　　话落，尚广望大步走出了办公室。
　　宁局长头疼地揉了揉眉心：“江丫头你别在意老尚。”
　　“不知道是谁下的手，杀了尚肃，老尚接受不了这个事实，情绪不稳定好几天了。”
　　江.凶手.斐装作诧异：“尚肃死了？”
　　宁局长：“嗯，前两天的事情，尚肃的舌头烂了，胸膛还被挖掉一块肉，死得挺惨。”
　　尚肃犯的是不可饶恕的罪孽，偏偏老尚一心只有儿子，不明事理，三番五次来找他和郑所长求情。
　　现在人死了，倒是省得官方处决了。
　　老尚也不会来烦人了。
　　“那我可以理解尚队长的状态了。”
　　江斐装模作样地说了一句，便以联系老板的理由，跟徐千尧离开。
　　郑所长挥手让杨战国出去，看向宁局长：
　　“江斐的幕后老板，我们谁都没有见过，我有点不放心，你派人盯一下，查清楚对方的身份。”
　　宁局长没有同意：“老郑，我跟你保证，江丫头和她的老板绝对没问题，你不相信她，还不相信你的老朋友我吗？”
　　“这丫头脾气大得很，刚才在你我面前都敢怼老尚，要是惹她不开心，可就真宰我们了。”
　　说到这，宁局长似是想起什么，猜测道：
　　“我记得莫家小少爷对江丫头很好，走之前帮她捐赠物资，又给她送了不少东西。”
　　“京都离安全所差不多三四天的车程。”
　　“她的幕后老板……会不会就是莫言安？”
　　郑所长琢磨宁局长的话，不由打消了调查的念头：“这样就说得通她哪来这么多物资，还能保证新鲜了。”
　　“京都莫家的家底，远超过安全所。”
　　“他们要大量的黄金，估计是想用于医疗，工业方面。”
　　宁局长很赞同。
　　两人并不知道，自己完全猜跑偏了。
　　—
　　徐千尧开车送江斐回到明尚公寓小区。
　　“我觉得尚广望今天有点针对你，你小心一些。”
　　江斐点了点头，毫不在意尚广望。
　　大不了送他去下面和儿子团聚。
　　回了302，江斐就进入了超市。
　　她种的药草目前每种有10万多株，可以卖一大半给官方。
　　药草需要挖出来，装箱，还要保证不会碰撞到，是个大工程，江斐先整理速食。
　　超市解锁出来的，加上以前囤的，多的几辈子都吃不完。
　　什么面包，压缩饼干，自热米饭，自热火锅，苏打饼干，曲奇，常温预制菜等速食，江斐通通装进在泰松城抢到的大铁箱里。
　　像成袋的面包，体积小，一箱里能装几百个。
　　一个种类装一个箱子。
　　总共100箱。
　　至于怎么定价，江斐打算按店里的来，最后再给官方打个折扣。
　　等江斐退出超市，已是深夜。
　　正要去305找苏流远拿店里的价格单，咚咚咚——
　　敲门声传来。

第177章 小区封控
　　门外响起冯晨露的声音：“我们是社区的工作人员，需要对居民做病原体核酸检测，请开门配合。”
　　江斐戴好防护用品打开门。
　　走廊上，冯晨露和一个工作人员身穿医用防护服，佩戴着护目镜和口罩，从头到脚裹得严严实实。
　　一人推着一个小推车。
　　要不是两人的脖子上挂着工作证，江斐还真认不出来哪个是冯晨露。
　　“你有做过鼻腔手术，或者咽喉疾病吗？”
　　冯晨露询问了江斐的病史，确定都没有，从推车里拿出一盒检测试剂拆开，取出一根细长的棉棒。
　　“鼻咽拭子采集过程中会出现酸痒感，想打喷嚏，一定要忍住，别紧张。”
　　“摘下口罩，抬起头。”
　　江斐配合地照做。
　　当细长的棉棒深入鼻腔，江斐眼中瞬间涌现生理泪水。
　　强忍着不适，让冯晨露采集完，戴上了口罩。
　　而冯晨露将采集到的样本密封好后，贴上标签，写上江斐的名字和住址，小心地放进工作人员的那个推车里。
　　做完一栋楼的采样，会统一送去医院检查。
　　工作人员拿体温枪给江斐测量。
　　“36.5℃，体温正常。”
　　冯晨露：“今晚12点小区会全面消毒，记得别出门。”
　　陆昱还没下班，冯晨露去了305。
　　江斐跟着她过去。
　　冯晨露和工作人员给苏流远做完检测就去楼上了。
　　鼻子酸痒，苏流远忍不住打了一个喷嚏。
　　“这检测也难受了。”
　　“对了队长，我把货车开回来了，这是钥匙。”
　　江斐接过钥匙，找苏流远要了平安小超市货品的价格单。
　　苏流远记忆力很好，拿来纸笔，几分钟就写完了。
　　拿到价格单，江斐回302算了一下。
　　像面包，曲奇，压缩饼干，苏打饼干，是一袋20克黄金。
　　袋装方便面，桶装方便面，挂面，一份是50克黄金。
　　自热火锅，米饭，一盒300克。
　　常温储存的预制菜最贵，一包1000克。
　　她每种都装了10个大铁箱。
　　因为商品体积不同，每箱的数量有多有少。
　　面包一箱能装500袋，但自热火锅一箱勉强能装200盒。
　　总共能赚5040000克黄金。
　　零头抹去，再打个8折，是4000000克。
　　药草还是100克黄金一株。
　　十种药草，她每种只留5000株，卖一百多万株，大概可以赚一亿多克的黄金，直接解锁超市的新区域！
　　不过……怎么送货？
　　食品好解决，她最大的卡车能装20个大铁箱。
　　可药草数量太多，一箱装100株，一卡车能装300多箱，起码需要35辆大卡车。
　　她没有那么多的卡车，除了分批送，没什么好办法。
　　自己送肯定送不过来。
　　江斐正愁去哪里找工具人，对讲机沙沙的响起。
　　阿猛：“江小姐，我和老大来给你送东西，快到明尚了。”
　　“我下楼等你们。”
　　工具人这不就来了吗！
　　重新穿戴好防护用品，江斐走下楼，就看见不远处居民楼的楼下，社区带了五六个人上了救护车。
　　都是发烧的患者。
　　昨天还无所谓的居民们，今天全部戴上口罩，只敢站在很远的地方看。
　　“又要做检测又要测体温的，安全所到底出了什么事？”
　　“不清楚，我刚才问了社区的工作人员，他们说这些人都要送去隔离区，集中隔离。”
　　“隔离的地方就是以前的大通铺，那里因为暴乱没多少幸存者了，官方改成了隔离区。”
　　“嘶——不会是出现可怕的细菌病毒了吧？”
　　“快走快走，我感觉空气都不安全了。”
　　看热闹的居民们陆续跑回家。
　　江斐有点意外官方的速度。
　　病毒刚蔓延，官方就准备好了隔离区。
　　看来病毒很快能控制住，不会像上一世死百万的人。
　　这时两辆大货车驶来，停在了2号楼的楼下。
　　王瘸子和阿猛从主驾驶下来，都佩戴了防护用品。
　　避免江斐害怕，王瘸子露出手腕的绿色手环。
　　上面系着一个标签，记录着最新做检测的日期，以及无法伪造的公章。
　　“大佬你别怕，我俩是安全的。”
　　“南通大道做检测比居民小区的时间早。”
　　“那边的出入口封上了，想出来的人必须等检测结果。”
　　“结果呈阴性的人才能找官方拿到手环，证明没有传染上感冒。”
　　解释完，王瘸子把两辆车的钥匙给了江斐：“大佬，这些是我和姚大哥送你的防疫物资。”
　　“有酒精，医用口罩，靴套，手套，连体防护服，护目镜，防毒面罩，消毒液，洗手液。”
　　“安全所不太平了，你一定要做好防护。”
　　王瘸子话音刚落，轰隆隆——
　　三辆货车开来，停在了他们的车后。
　　当看到下来的是穿军装的军人，王瘸子条件反射地拉着阿猛躲起来。
　　像极了见到猫的耗子。
　　军人是上次跟杨战国去过平安小超市的，认得江斐。
　　“杨队长在处理公务，不能亲自过来，派我来给江同志和陆同志送防疫物资。”
　　“他说车子不用还了，留给你们装物资，近期务必做防护消毒，不要想着节省用品。”
　　找另外两名同志拿到车钥匙，军人统一给了江斐，便带人离开。
　　王瘸子和阿猛敢出来了。
　　江斐随便选了一辆货车的车厢打开。
　　跟王瘸子送的差不多。
　　以前担心防护用品不够用，现在多到她和朋友们用不完。
　　真是幸福的烦恼。
　　江斐叫王瘸子过来。
　　“我只留一车物资，剩下的你帮我送到平安两家店，交给江正康他们售卖。”
　　“无论什么用品，都按照一件10克黄金的价格卖。”
　　与其放在超市仓库里吃灰，不如换成黄金。
　　防护用品消耗得非常快。
　　有的幸存者手里防护用品紧缺，她卖得也不贵，刚好解决了那一部分人的问题，还能防止病毒传播。
　　王瘸子欣然答应，并没有对江斐的决定感到不满。
　　他送给大佬的东西，怎么处理，全凭大佬喜欢。
　　临走前，江斐压低声音对王瘸子道：“明天中午你来明尚，找5个信得过嘴严的兄弟，帮我去警局送趟货。”
　　“具体时间我拿对讲机告诉你。”
　　“不用开装货的车，我有卡车。”
　　她先把食品给宁局长送过去，药草还得等她装箱。
　　王瘸子弱弱地请求：“我们能送到警局门口就跑吗……”
　　江斐：“不行，你们还要继续帮我开车，但我不会让你们和官方的人接触。”
　　听到后面的这句话，王瘸子安心了。
　　只要不是跟官方正面打交道，他就不怕！
　　小区楼下的人不少，江斐不方便收货车，偷偷地将车厢里的物资收进超市仓库，便上楼了。
　　这一夜，外面的救护车声没有停过，不知道拉走了多少发烧的，还有检测感染上病毒的人。
　　第二天清晨，江斐刚睡醒，就听到小区响起的大喇叭声。
　　“重要通知，现安全所出现未知的病毒，传染性极强，一旦感染，没有任何治疗办法，请各位居民从今天开始不要外出，居家生活，下楼活动时，务必戴好防护用品。”
　　“小区会进行封控，非特殊人员，不得擅自离开小区。”
　　“每天早晚，社区的工作人员会上门进行病原体核酸检测，测量体温，希望各位居民配合，让我们携手共渡难关。”
　　“高浓度的酒精可以杀死病毒，家里有酒精的居民，建议每天消毒一次。”
　　“重要通知……”
　　大喇叭一遍一遍地播报，确保小区里的每个人都能听到。
　　突如其来的未知病毒，让所有居民陷入了恐慌，
　　有的懊恼没多囤点食物，有的发愁防护用品不够用。
　　甚至有情绪激动的，开窗户大骂老天爷。
　　“贼老天你究竟要把人类折磨成什么样才罢休？！”
　　“老子他妈经历了台风暴雨，洪涝，极寒，高温，沙尘暴，数不清的灾难，你现在又搞出一个病毒！你干脆打雷劈死我算了！”
　　有一个人骂，就有第二个，第三个。
　　大家都在尽情地发泄着心里积压的怨气。
　　社区的人没有阻拦。
　　他们也想问问老天爷，什么时候能放过人类。
　　—
　　做完早上的检测和体温测量，江斐问向社区的工作人员。
　　“我想出小区，需要什么手续？”

第178章 要相信官方
　　工作人员：“去社区查你的检测结果，如果是阴性，可以领取证明健康的绿色手环外出。”
　　“一天只有5个名额，现在知道的人少，你要去就抓紧时间。”
　　“谢谢。”江斐穿上一次性连体防护服，就去了社区。
　　她的检测结果没有问题，顺利地拿到了绿色手环。
　　开着停在楼下的货车，驶向小区后门。
　　有军人守在这里。
　　看到江斐的手环才放行。
　　每条路口都有军方的同志守着。
　　找不到没人的地方，江斐只好开往偏僻的郊区。
　　中途拿对讲机联系了阿猛。
　　“你们今天还可以出来吗？”
　　要是不能，她就自己分批送。
　　阿猛：“可以的江小姐，我们一早就去社区领了手环。”
　　“那你们来郊区找我。”
　　江斐切断联络，到达了郊区。
　　周围无人，从超市仓库取出5辆大卡车，装上100个大铁箱。
　　王瘸子他们还没来，江斐又取出一份小笼包，一碗皮蛋瘦肉粥当早餐。
　　吃饱喝足，一辆面包车朝她开来。
　　是王瘸子，阿猛，刀疤，吴大勇，吴小微。
　　每个人都佩戴了防护用品。
　　“好久不见江小姐！”
　　吴氏两兄弟热情地跟江斐打招呼。
　　江斐看向吴小微缺失的右手，想问对方开车可以吗，又怕人多想。
　　毕竟这是吴小微的伤疤。
　　吴小微却读懂了江斐的眼神，轻松地开口：
　　“放心吧江小姐，我开车没问题，就是速度比你们慢一些。”
　　“你不要多虑，想说什么就说什么，我不介意右手的事情。”
　　残缺的是身体，不是他的心。
　　江斐拍了拍吴小微的肩：“慢点没事，安全第一。”
　　王瘸子望着5辆大卡车，疑惑地问道：“大佬，你一个人开来的吗？”
　　“我找了别人帮我。”江斐随口胡诌，转移了话题：
　　“今天送完货，这几辆卡车交给你们保管，有空开出安全所绕一圈。”
　　“不用开得太远，在安全所附近转转，就开回来，一天一两趟，直到我联系你们。”
　　“若是有人问，就说是帮我做事，车里装的什么你们不清楚，只负责开车。”
　　安全所封城了。
　　食品她能说是老板以前送来的，可新鲜的药草不好解释。
　　必须要让王瘸子他们做做样子，假装是去接货。
　　反正王瘸子的人都不敢跟官方接触，不用担心会露馅。
　　她一会再跟宁局长打声招呼，出入口的守卫也不会盘查他们。
　　王瘸子不理解江斐的做法，但识趣地没有多嘴。
　　知道得多死得快，他懂！
　　江斐分卡车的钥匙。
　　一人一辆车，她开货车在前面带路。
　　开到警局的门口，江斐让王瘸子去货车的驾驶室躲着。
　　随即，进入警局，本想通过警卫找宁局长，意外碰见刚来上班的小马。
　　穿着防护服，声音恢复了正常。
　　“江小姐你是要找宁局长吗？”
　　江斐：“嗯，我来送速食食品，你的感冒好了？”
　　小马心有余悸道：“前两天就康复了，我之前还以为我是感染了病毒，吓得我连夜写了遗书。”
　　“我带你去见宁局长。”
　　江斐跟着小马上楼，到了办公室，便将昨夜写好的食品清单递给宁局长：
　　“我老板每种药草能出十万株以上，数量多，要晚几天才能送来。”
　　宁局长满眼震惊。
　　那就是一百多万株药草，足够解决药草紧缺的问题了！
　　再看清单上的内容。
　　面包5000袋，一袋20克黄金。
　　压缩饼干4000包，一包20克……
　　在吃不饱肚子的末世，这跟做慈善有什么区别！
　　不愧是京都莫家！家产丰厚！
　　以后有机会去京都，一定要好好感谢人家！
　　“江丫头，黄金我给你送到哪里？”
　　“我楼下有一辆货车，黄金装车厢里，我直接带走。”
　　江斐顺便把免除盘查的事情告诉了宁局长。
　　“你记得让你的人做好消毒，绝不能将病毒带进安全所。”
　　宁局长给江斐开了一张通行证，吩咐小马去安排搬货和取黄金的事。
　　江斐随小马下楼，上了货车的驾驶室。
　　吴小微和吴大勇一个坐在主驾驶，一个副驾驶，对于装黄金的警员没什么反应。
　　王瘸子，刀疤，阿猛，三人挤在后座头都不敢抬，恨不得原地隐身。
　　太怂了。
　　江斐不忍直视，将通行证给了王瘸子，便拿走卡车的钥匙，去帮警员们搬。
　　天气热，又从头捂到脚，江斐搬了半小时，衣服就热得湿透了。
　　防护服密不透风，汗水积在里面极其难受。
　　有的警员穿的防护服，脚踝部位被汗水撑得鼓鼓囊囊。
　　一拉开裤腿，哗啦地流淌出一大摊汗水。
　　小马从警局里取来解暑药和电解质水分发给大家。
　　避免感染到病毒，每个人都要回警局里的房间，消毒后，才能摘掉口罩和面罩，吃药喝水。
　　忙活到下午，物资搬完，黄金也给江斐装上了车。
　　警员们离开，王瘸子几人下了货车，开着大卡车走了。
　　江斐刚坐上货车的主驾驶，对讲机响了。
　　徐千尧：“所有救援队队员来隔离区支援！抓逃跑的幸存者！”
　　“没有防护用品的队员不要来！”
　　江斐迅速开离警局，将车厢里的黄金全部收进超市仓库，换了一套新的防护服，赶往隔离区。
　　临近隔离区，就看见上百个男男女女，疯狂地撞击围在路口的铁网。
　　“凭什么我要被关起来？！又不是我想感染病毒！放我出去！”
　　“你们没有资格限制我的人生自由！我要回家！”
　　“谁敢拦我，我就把病毒传染给你！咳咳咳！”
　　滋滋滋——
　　赶到的队员，立刻拿电棍或是电击枪，电晕这些人。
　　在隔离区里面的队员，也同时抓着试图翻墙逃跑的幸存者。
　　官方好好跟他们沟通不听，只能采取这种手段，否则一旦让人跑出去，不知会传染多少幸存者。
　　江斐下车找队员要了一根电棍，加入了抓捕。
　　“你也别想离开这里！”
　　突然一只脏兮兮的手伸出来想要拽下江斐的面罩。
　　江斐反手就是一棍子，重砸在男人的脑袋上。
　　男人当场踉跄地倒在地上。
　　下一秒，江斐拿出手枪，扣动扳机。
　　砰——！
　　子弹射进了男人的胸膛
　　“谁想死，我现在就送你走！”
　　混乱吵闹的隔离区，因枪声安静了一瞬。
　　徐千尧趁机举起手持喇叭高喊：“你们要相信官方！官方绝对会研究出解毒药救你们的！”
　　“你们要做的就是配合！等待！”
　　“若再不配合，想要传播病毒，就地击杀！”
　　此话一出，队员们也纷纷换成了枪支。
　　无数黑漆漆的枪口对准自己，想逃跑的人们怕了。
　　有的趔趄地跑回厂房，有的崩溃的坐在地上大哭，宣泄心中的委屈与害怕。
　　没有人想死，更没有人愿意被感染。
　　可他们就是那个倒霉蛋。
　　官方目前不能治疗病毒，除了闹，他们能怎么办？
　　徐千尧让一半队员送昏迷的人回厂房，另一半安抚幸存者。
　　直到晚上，隔离区恢复了宁静。
　　凡是来隔离区的队员，都要做完检测，确定没被感染病毒才可以离开。
　　这次的检测是当场出结果。
　　轮到江斐做完，已是深夜。
　　回家的路上顺便去了西大街的仓库，将里面的黄金收进超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：5000000克】
　　【当前解锁进度：40%】
　　一会回去就开始装药草！
　　此时，东央区的某座房子里。
　　尚广望听着眼线的禀报，眉头紧皱。
　　“江斐竟然这么快就交了食品的货……”

第179章 一个累倒，一个感染病毒
　　尚广望问眼线：“你知道江斐的货是从哪里拿的吗？”
　　眼线摇了摇头：“她是带着几个人把卡车开到了警局门口，没有让宁局长去取货。”
　　“你派人去盯着江斐，搞清楚她的货源，还有她幕后的老板是谁。”
　　“一口气拿出那么多的食物换没用的黄金，东西绝对来路不正，才用起来不心疼。”
　　尚广望严重怀疑江斐是在背地里干抢劫，黑吃黑的生意，誓必要抓到对方的把柄。
　　“对了，那件事做得怎么样了？”
　　眼线：“已经处理好了，没有人发现。”
　　闻言，尚广望的眼神变得癫狂。
　　既然官方不帮他调查杀害儿子的凶手，那就别怪他报复！
　　儿子是他活着的希望。
　　现在希望没了，所有人，他都不会放过！
　　—
　　明尚公寓2号楼的楼下。
　　停好货车，江斐下去拿酒精给全身消毒，脱掉了防护用品，装进塑料袋里封上。
　　换上一套新的，将塑料袋扔进远处的垃圾桶里。
　　包括腕上的绿色手环。
　　手环是一次性的，只能当天使用。
　　想再外出，需要重新去社区，凭最新的检测结果领取。
　　江斐上了楼，发现303的房门大开着，走进去一看。
　　陆昱和苏流远站在客厅，愁眉苦脸。
　　卧室的门没有关。
　　穿着防护服的肖初夏，双眼紧闭地躺在床上。
　　露出的小脸微白，皮肤上残留着长期佩戴口罩和护目镜留下的勒痕。
　　江斐的心瞬间提起来：“初夏怎么了？”
　　陆昱：“她在医院不眠不休的工作累倒了，再加上一直穿防护服，被闷得中暑了。”
　　“医院忙，初夏的同事将她送到家就赶回去了，说已经给她喂了解暑药。”
　　“我和苏流远做好了消毒，摘掉了她脸上戴的防护用品，但我们不方便帮她换衣服，就在这里等你回来。”
　　隔离区今晚大乱的事，陆昱作为巡逻队也知情。
　　徐千尧当时用的是公共频道呼叫救援队，邻居不在家，那肯定是去隔离区支援了。
　　怕江斐会分心，陆昱就没有联系她。
　　得知肖初夏并无生命危险，江斐放松了，进卧室反锁上了门。
　　取出一盆清水，一根加热棒，一块干净的塑料布，一条毛巾。
　　加热棒接上屋里的发电机，放进水里。
　　塑料布铺在地上。
　　江斐把昏迷的肖初夏抱下床，脱掉她身上的防护服。
　　积在衣服里的汗水流淌在塑料布上，几乎快蔓延到地板。
　　肖初夏里面穿的短袖短裤，也全部湿透。
　　裸露出的皮肤，零散分布着闷出的热痱子。
　　手腕和脚踝的部位，是深深的勒痕。
　　医院的疫情最严重，医护人员必须时刻穿防护服，有的尺寸不合适，偏大，就只能拿皮筋胶带等东西，缠紧袖口裤腿。
　　时间长了，自然会留下勒痕，闷出热痱子。
　　水加热好了。
　　江斐心疼地拿毛巾帮肖初夏擦拭身体。
　　而后，将人抱回床上，换上干爽舒适的夏款睡衣。
　　拿出一支药膏，涂抹在肖初夏起热痱子的地方。
　　做完这一切，江斐收拾好地上的塑料布，开门出去扔掉。
　　客厅只剩下陆昱，苏流远回家了。
　　“你回去休息吧，今晚我留下照顾初夏。”
　　“有件事我想跟你说。”陆昱神情凝重：
　　“我刚才接到巡逻队的消息，种植基地沦陷了。”
　　“凌昭睿感染了病毒，今天巡逻队会连夜送人去隔离区。”
　　“康老和刀蓉没事，一个生病不出门，一个自己在温室，又及时防护，躲过了一劫。”
　　“你别担心，我拿对讲机联系了凌昭睿，他的症状很轻，只是有点发热。”
　　江斐愣住。
　　“特效药对病毒没有用？”
　　“还不清楚，但凌昭睿是吃药吃晚了。”陆昱的声音多了一丝无奈：
　　“凌昭睿告诉我，那天你去送药，他先喂了康老吃，谁知种植区的大棚突然倒塌，砸伤了人，他急着去处理，等忙完再吃药已经晚了。”
　　“他当天发热，检测结果呈阳性，感染了病毒。”
　　江斐：“……”
　　凌昭睿，多少有些运气不好。
　　“隔离区的生活没有外面好，我去装防护用品和吃的，你帮我转交给他。”
　　陆昱：“不用，苏流远去装了。”
　　“你好好照顾初夏，凌昭睿那边有我。”
　　“有事拿对讲机联系我。”
　　话落，陆昱去305帮苏流远装东西。
　　关上房门，江斐放心不下，取出对讲机呼叫了凌昭睿。
　　很快得到了回复。
　　江斐：“你现在怎么样？”
　　“除了发热和头有点疼，其他什么症状都没有。”
　　与那些隔离区的幸存者并不同，凌昭睿声音正常，并未透出沙哑和虚弱。
　　超市的蔬果可以强身健体，凌昭睿吃了这么久，又在感染病毒后服用了特效药，江斐觉得这就是对方病症轻的原因。
　　“你别怕，官方很快就会研发出治疗病毒的药物，你不会有事的，也不要胡思乱想。”
　　“你要保持好心情，吃饱饭，睡好觉。”
　　江斐罕见地唠叨起来。
　　对讲机那头的凌昭睿，坐在救护车里，眼中逐渐泛起了水光。
　　无法治愈的未知病毒，已经带走了数千条人命，他怎么可能不害怕。
　　但现在听到江姐的话，凌昭睿莫名安心下来。
　　奈何戴着防护面罩和口罩，擦不到眼泪，凌昭睿吸了吸鼻子，深呼吸调整情绪。
　　须臾，开口道。
　　“我记住了，等我回家，江姐给我做美食好不好？”
　　江斐认真地回答：“好。”
　　“到时候你想吃什么，我就做什么。”
　　—
　　为了方便照顾肖初夏，江斐和她睡在一张床上。
　　天蒙蒙亮，肖初夏苏醒了。
　　“小姐姐……”
　　“先别说话。”
　　江斐拿来从超市喷泉水池接的水，扶起肖初夏，喂给她。
　　喝了大半杯水，肖初夏昏沉的不适感消散。
　　可因为想着医院的事情，并未察觉到这点。
　　肖初夏不自觉地抓住了江斐的手。
　　“我在医院看到了好多人死亡……”
　　“有一个患者送来的时候还只是发烧咳嗽，短短几小时，就发展成呼吸衰竭……”
　　“这场病毒太可怕了……”
　　江斐抱住肖初夏，轻轻地摸着她的头：“不要去想了，我们在家就好好休息。”
　　肖初夏犹豫一瞬，抬起了头：“小姐姐，你送我回医院吧。”
　　“医院的人手不够，我要回去帮大家。”
　　“我睡了一晚上，感觉身体好多了。”
　　没理由大家冲在前面，而她躲在家里，有能力却不去用。
　　她学医就是为了救死扶伤。
　　见肖初夏态度坚定，江斐没强求：“你再休息一上午，中午吃完饭，我送你回医院。”
　　肖初夏乖乖地躺下。

第180章 官方的物资包
　　江斐回到302，取出空箱子，装超市出品的水果和饮用水，准备让肖初夏带回宿舍吃喝。
　　装了5大箱，江斐拿出新鲜的食材做饭。
　　虫草人参鸡汤，菠萝咕咾肉，芦笋炒杏鲍菇，鲜虾沙拉，主食是大米掺杂小米煮的二米饭。
　　不仅能补充营养，还都是小话痨爱吃的。
　　做好饭菜也到中午了。
　　陆昱上班还没回来，江斐给他留了一份饭菜，装在保温盒里。
　　拿301备用钥匙，放在他家桌上，江斐将其余的端去303，叫了苏流远一起来吃。
　　苏流远因为凌昭睿的事情，失去了干饭的动力，没吃几口就放下了筷子。
　　看出苏流远的沉闷，江斐安慰道：“凌昭睿会平安回来的。”
　　“我老板明后天就会给官方送药草，科研院那边应该很快会有好消息。”
　　“但愿吧。”苏流远蔫蔫的说着，佩戴好防护用品，先去302把箱子搬到楼下的皮卡车上。
　　等江斐和肖初夏吃完饭下楼，苏流远都搬完了。
　　江斐开车带肖初夏去社区领手环。
　　今天的名额已经没有了。
　　恰好小贾在社区，得知江斐要外出，对她道：
　　“救援队，巡逻队，医护人员，都属于特殊人员。”
　　“江小姐你可以凭证件直接出小区。”
　　“谢谢。”
　　离开社区，江斐开车驶向小区的大门，出示了救援队的证件。
　　确认证件无误，守在门口的军人给她们放行。
　　一个多小时后，江斐将肖初夏送到宿舍楼下，把箱子搬进了她的房间。
　　“要是防护用品不够，就拿对讲机告诉我，我来给你送。”
　　“不管发生什么事情，你都要保证你自身的安全。”
　　肖初夏听话的点头，抱住了江斐：“小姐姐，这场病毒结束，我就回家天天陪你住。”
　　江斐：“……倒也不用。”
　　她不想晚上睡觉，旁边有只苍蝇嗡嗡嗡。
　　面对江斐的婉拒，肖初夏丝毫不生气，反而忍俊不禁。
　　小姐姐就是面冷心热！她明白！
　　—
　　从医院宿舍回来，江斐便进入超市将药草装箱。
　　所有幸存者被病毒困在家里，安全所彻底停止了运转。
　　陆昱也接到了上面的命令，居家不外出。
　　除了医院和隔离区，到处都是静悄悄的。
　　唯一算得上好消息的是，供水增加了，改成每天7:00——8:00，晚上18:00——19:30。
　　水流依旧很小，但能让每家不缺水用。
　　社区每天都会在供水时间结束，来做病原体核酸检测。
　　早晚各一次，拿细长的棉棒捅鼻子。
　　江斐感觉鼻子里面都快肿了。
　　好在，不到五天装完了全部药草。
　　一共11000箱。
　　每箱100株药草，每种药草1100箱。
　　江斐用对讲机联系王瘸子他们来送车，嘱咐了一句：
　　“记得把车停在偏僻无人的地方。”
　　省得她还要自己开了。
　　晚上，王瘸子几人开车到达。
　　穿上防护服，江斐拿证件出了小区。
　　按照阿猛告诉她的地址，来到离明尚最近的商业街。
　　这里的店铺都关门了，也没人住，不用担心装车时会被看见。
　　5辆大卡车停在路边。
　　发现江斐来了，王瘸子等人佩戴着防护用品下车。
　　“大佬，我们去哪里搬货？”
　　“不用你们搬，我已经找人帮忙了。”
　　江斐熟练的编瞎话，复道：
　　“明天开始，你们早上6点和晚上9点，来商业街取车，给警局送货。”
　　“送完就把车开回这里，阿猛负责联系我，送钥匙，取钥匙。”
　　“一天两趟，这几天你们辛苦一下。”
　　卡车一车能装320箱药草，四天就可以送完。
　　王瘸子爽快的答应，倏地意识到不对：“大佬你不跟我们一起去吗？”
　　“不去。”
　　江斐抬手拍住王瘸子的肩膀，一本正经：“你要学会克服恐惧。”
　　王瘸子：“……”
　　他宁可一辈子活在官方的阴影下！
　　这时吴大勇道：“大哥，我可以和官方沟通。”
　　对哦！他弟弟不怕！
　　王瘸子又重新笑了出来，把5把车钥匙交给江斐就走了。
　　现在气温高，药草放车厢里一夜会受到影响，江斐决定明天起早来装车。
　　刚回到明尚，就看见不少戴着防护用品的居民，怀里抱着一个绿色的袋子，兴奋地讨论。
　　“我刚才打开看了一眼，官方发的物资包里还有一块牛肉，这下我不用愁明天吃什么了。”
　　“有免费的食物吃，小区一直封着我都没意见！”
　　“呸呸呸，你不想出门，我还想出门！”
　　路过社区，江斐听到门口的大喇叭声，才明白怎么回事。
　　官方的物资包下来了。
　　每人可以凭身份卡领取一包。
　　是方便面，自热火锅，面包，饼干，少量的蔬果，肉制品等食物，外加一瓶500ml的酒精，一盒10个独立包装的口罩。
　　酒精和口罩是每包里必有的，食物的种类随机，保证一人吃够一周。
　　每周领取一次。
　　江斐不缺物资，没去社区领，回了2号楼。
　　一进门，大黄就跑到她脚边，用脑袋蹭着她的腿，疯狂撒娇。
　　两脚兽我想要绿色的干草！
　　好久没嗨了！
　　可惜江斐不懂大黄的意思，以为它是饿了，取了一袋鸡肉泥倒进它的碗里。
　　大黄犹豫的看着碗里的肉泥，最终还是吃了。
　　没有干草，肉泥也行！
　　江斐顺便拿出以前做好的饭菜，摆在桌上，叫陆昱和苏流远过来吃晚饭。
　　多吃点超市出品的蔬菜，有助于身体健康！
　　不一会，两人来到302。
　　苏流远一手拿着对讲机，一手拎着一台小型发电机。
　　“我跟你说兄弟，队长今晚做了土豆排骨，蒜蓉西蓝花，嫩炒鸡蛋，一看就很好吃。”
　　对讲机那边传来凌昭睿的声音。
　　“你不用馋我，我回去也能吃到江姐做的。”
　　江斐隐约猜到苏流远拿发电机的原因了：“你天天和凌昭睿聊？”
　　“对啊，隔离区有发电机，凌昭睿能给对讲机充电，我怕他想不开，就每天和他聊天。”
　　“凌昭睿现在好多了，不发热不咳嗽，只有头疼的症状。”
　　苏流远跟江斐解释完，便继续和凌昭睿聊。
　　光是一道菜的味道，苏流远就能喋喋不休讲十多分钟。
　　以至于江斐有一瞬间怀疑，凌昭睿的头疼不是因为病毒，是被苏流远念叨的。
　　事实证明，江斐想多了。
　　凌昭睿比苏流远说的话更多。
　　两个碎嘴子！
　　—
　　次日早上五点半，江斐起床穿好防护服去商业街，从超市仓库取出药草箱，装进5辆卡车的后车厢里。
　　等王瘸子几人来了，把车钥匙给他们，江斐就能回去补觉了。
　　晚上再提前半小时来装新一批药草，让王瘸子送。
　　如此重复了三天。
　　第四天的晚上，江斐装完最后一批药草，取出一辆大卡车，准备去警局拿黄金，却迟迟没有等到王瘸子。
　　看了一眼腕上的手表，22:15。
　　出事了？

第181章 江老黄牛的工作量减少了
　　江斐拿对讲机想联系王瘸子时，就看见一辆面包车驶来。
　　王瘸子等人穿着防护服从车上下来，还拖着一个被打的鼻青脸肿的陌生男人。
　　“对不起大佬，我们来晚了。”
　　“这人跟踪了我们三天，每次都能像条泥鳅一样跑掉，我们今天才抓到。”
　　王瘸子粗暴地将男人拽过来：“把你刚才告诉我的事情再说一遍！”
　　男人哆嗦嗦地对江斐道：“我是尚广望安插在警局的眼线，李山。”
　　“尚广望怀疑你和你老板能拿出那么多的物资，是靠抢劫别人，所以派我来盯着你，调查清楚这件事。”
　　“可小区都封控了，我不是住户进不去明尚，只能跟踪这几位……哎哟！”
　　王瘸子一脚踹倒李山：“说重点！”
　　“好好好。”李山慌忙地爬起来，语速飞快：
　　“尚广望怨恨官方不帮他查杀害儿子的凶手，就收买感染病毒的幸存者，命他们在种植基地故意传播病毒，想用这种方式报复官方。”
　　“我当初不知道尚广望的计划，以为他害得种植基地沦陷就收手了。”
　　“谁知他竟然让我继续找感染的人，四处传播病毒，想要整个安全所给尚肃陪葬。”
　　“尚广望是连我的命都不顾啊！”
　　李山愤愤地说着。
　　尚广望对他不仁，那就别怪他背叛！
　　反正说不说都没个好下场，不如拉尚广望一起下水！
　　江斐听得心里窜出一股火：“真是上梁不正下梁歪。”
　　“父子俩都草芥人命。”
　　王瘸子：“大佬，我们现在该怎么办？”
　　他用武力逼问李山，是想弄清楚谁派对方来的，未曾想问出个惊天大瓜。
　　得知尚广望的阴谋后，第一时间就来找江斐了。
　　“去警局找宁局长处理。”
　　“你们上卡车，这人跟我走。”
　　防止李山在路上耍花招，江斐找来绳子把人捆上。
　　趁机悄悄贴了一张听话符。
　　符纸在李山的后背消失不见，江斐问道：
　　“实话告诉我，你有看到过是谁在往卡车上装药草吗？”
　　她装药草前，会检查周围有没有人，连店铺的门窗都会扫一圈。
　　可以确定，没人看见不该看的。
　　但还是要问明白。
　　凡事小心一些总没错。
　　“没有，我一直以为那个瘸子是来这里取车，再去某个地方装货，就只跟踪他们。”
　　“结果第一次跟踪被发现了，他们变得很警惕，要么绕远路甩掉了我，要么想抓我，我到现在都不知道装货的地点。”
　　李山如实回答，并未察觉到身体有什么异样。
　　江斐开车到达警局。
　　门口的警员拿酒精给他们和车子消毒。
　　随后，王瘸子几人把卡车的钥匙交给警员搬药草箱，江斐负责带李山去办公室。
　　宁局长正在处理公务，小马守在一旁。
　　见敲门进来的人是江斐，宁局长打趣道：“你好几天都没露面，今天过来是为了收黄金吗？”
　　“还有一件重要的事情禀报局长。”江斐示意李山开口。
　　李山很配合，说了尚广望的阴谋，包括对方以前多次滥用职权的事。
　　“我能找到那几个感染病毒的幸存者做人证，只希望官方看在我坦白的份上，从轻处理我……”
　　砰——！
　　文件重重地砸在桌上，发出的巨响吓得李山瞬间噤声。
　　“难怪尚肃能干出吃人肉的事，感情他老子也不是个好东西！”
　　宁局长气得大骂。
　　片刻，冷静下来，眼里泛着慑人的寒意。
　　“小马，你通知徐千尧带队去抓捕尚广望，李山暂时关在监狱里。”
　　“若尚广望意图逃跑，或是不承认罪行，当场击杀！尸体挂在安全所最醒目的地方暴晒！以儆效尤！”
　　“是。”小马领命退下，带走了李山。
　　“江丫头，这次真的谢谢你，帮安全所铲除了祸害！”宁局长给江斐倒了一杯水：
　　“不用等楼下清点完药草了，你直接告诉我多少黄金，我让人给你装车。”
　　江斐：“每株药草的价格依旧是100克黄金一株。”
　　“10种药草一共是1150000株，115000000克黄金。”
　　宁局长当即叫来一个警员，去拉黄金。
　　他最近把附近安置区的黄金都调到了安全所，足够付药草的钱了。
　　安排完黄金的事，宁局长似是想起什么，从抽屉里拿出4个牛皮纸包的小方包，克制不住的激动。
　　“科研院研发出应对病毒的解毒中药了！”
　　“他们今晚给我送来了几包中药，这四包你拿回去分给朋友们。”
　　“一包用一升的水熬煮半小时，够5个人喝，不仅可以治疗病毒，还能预防，降低被传染的可能性。”
　　“要是不够分，你也别担心，等隔离区控制住，官方会让各个小区的社区，分发解毒汤药。”
　　隔离区的疫情最严重，有药自然要先给那边使用。
　　“谢谢宁局长。”
　　江斐拿着中药包下楼。
　　药草已经全部搬下车运走。
　　吴大勇和吴小微在帮警员们搬黄金。
　　王瘸子，刀疤，阿猛，躲在其中一辆卡车的主驾驶不出来。
　　江斐开车门上去，分给王瘸子一包，将如何熬煮告诉了对方。
　　剩下的三包，正好肖初夏和同事一包，2号楼3楼跟徐奶奶家一包，分店一包。
　　王瘸子抱着中药包，不知道第多少次庆幸认识了江斐。
　　有大腿包就是好啊！
　　警局的人手多，不到半夜就装完了黄金。
　　加上原有的5辆，一共是30辆大卡车。
　　江斐和王瘸子等人根本开不走。
　　不能当场收进超市，江斐只好又回到楼上，找宁局长帮忙。
　　“我老板的人会在外面接应，可以让同志们帮我开出安全所吗？”
　　做戏要做全套。
　　更何况30辆卡车的黄金太多了，她不能再像以前那样，说找个地方藏起来。
　　宁局长同意了江斐的请求。
　　于是，江斐开货车在前面带路，王瘸子和警员开卡车跟在后面。
　　直到驶出安全所，开到偏僻的荒郊野岭。
　　江斐停下了车。
　　警员们帮她把黄金一箱箱搬下来，放在地上。
　　趁着没人注意自己，江斐打开货车的车厢，按人头从超市仓库取出30瓶能量饮料。
　　苹果，香橙，梨，牛肉自热火锅，午餐肉，各30份。
　　用塑料袋子装好，交给王瘸子他们偷偷放在官方卡车的驾驶室里。
　　多余的5份是王瘸子5人的。
　　大家为她的事忙来忙去，得请人吃顿夜宵。
　　饭后水果也必须安排上。
　　将近三小时，装满黄金的箱子堆成了一座一座小山。
　　江斐的5辆卡车留下。
　　王瘸子几人坐官方的卡车回去。
　　有警员发现了驾驶室的食物，打开车窗跟江斐道谢。
　　一个接一个地说完感谢的话，又过去了半小时。
　　好不容易等到众人开车离开，江斐立刻把黄金和卡车收进超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：115000000克】
　　【恭喜宿主成功解锁4楼最后一区域——蛋奶制品区】
　　【叮——吞金超市4楼三大区域已经全部解锁，升级至Lv5，每种货物默认数量：500，已自动补充缺失的货物】
　　【目前拥有黄金：72833970克
　　5楼第一区域解锁所需黄金：131072000克】
　　【附赠奖励：幸运大转盘两次，自动收取农作物功能（来自于超市4楼全部解锁的奖励）】
　　【温馨提示：为了更好的服务宿主管理超市，从今天开始，种植园与果园成熟的作物，吞金超市会自动收取，放进仓库】
　　江斐眼睛一亮。
　　那她以后岂不是只要负责种，不用再哼哧哼哧地收蔬果了？！
　　老黄牛的工作量终于减少了！

第182章 吞金超市的会员卡
　　江斐问系统：“那我种的小麦和水稻，要等解锁出粮油米面的区域，才能自动收取吗？”
　　系统不说话了，绝对不给江斐打探未知区域的机会。
　　江斐也不在意系统的沉默，选择使用大转盘。
　　伴随着熟悉且诡异的音乐——
　　【叮——天有不测风云，人有旦夕祸福，请宿主再接再厉，获得了2张“会员卡”】
　　【叮——恭喜宿主欧皇附体！获得了“谢谢惠顾！”】
　　江斐的手里多了2张土豪金颜色的卡片。
　　身份证的大小。
　　正面印着一个大大的黑色“VIP”。
　　背面是一个元宝的图案，下方有一行小字。
　　“吞金超市尊贵的会员”
　　【小提示：持有会员卡的人或动物，可以随宿主进出吞金超市。
　　会员卡有两种模式，临时与绑定。
　　临时拥有者一旦弄丢会员卡，将无法进入超市。
　　选择绑定，等于永久拥有进出超市的权利。
　　无论是临时还是绑定，每次进出超市都必须有宿主的带领，自己是无法进出的。】
　　好东西啊！
　　她能把老大老二老三老四带进超市养了！
　　不过，会员卡一般是用于消费，或是打折。
　　吞金超市给她的会员卡上没有磁条，显然是不能用机器刷取。
　　除了能跟着她进出超市，就没别的作用了？
　　知道问系统，对方也不会说，江斐收起会员卡。
　　等解锁的区域更多，系统自然就会告诉她了。
　　用意念查看4楼新解锁的区域。
　　如江斐当初所料，仅剩的白雾消散，只露出4个超长的双面大货架。
　　2个货架上是鸡蛋，鸭蛋，鹅蛋，鹌鹑蛋，鸵鸟蛋，火鸡蛋，鸽子蛋等各种蛋类。
　　每种分为不同的种类。
　　像鸡蛋，有普通的，无菌的，白壳的，黄壳的，土鸡蛋，草鸡蛋等。
　　口味又分为咸鸡蛋，五香的，茶叶蛋，麻辣等。
　　这种腌制蛋，是独立包装，一袋里只有一个。
　　另外2个货架上是牛奶，羊奶，鹿奶，马奶，奶酪，奶粉，炼乳，奶豆腐，再制干酪，奶油，乳清粉，黄油，酸奶味等奶制品。
　　和蛋类一样，每种有很多种类。
　　光奶粉就分为婴儿，成人，中老年，脱脂，全脂，特殊配方，孕产妇等。
　　江斐随便取出几枚鸡蛋鸭蛋鹅蛋，以及一个手电筒。
　　发现都不是受精蛋，有点小失望。
　　她还以为超市出品的蛋可以孵化呢。
　　转念一想，江斐觉得有这些已经很不错了！
　　将蛋类和手电筒收回超市，江斐拿出物资填满货车的车厢，开回了安全所。
　　意外看到平安分店二楼的灯亮着。
　　舅舅他们没休息？
　　江斐拿对讲机呼叫江正康。
　　差不多四五分钟，才接到回复。
　　江正康的气息有些急促：“怎么了斐斐？”
　　“我来送预防病毒的中药包和物资，你和韩阳下来搬。”
　　关了对讲机，江斐下了货车，打开车厢门。
　　分店的大铁门也打开了。
　　姚金和牛二在这边，跟着江正康韩阳一同出来。
　　江小石没下楼，被江正康留在了楼上。
　　注意到走在最前面的江正康，裤腿沾染了些许的血迹，江斐轻蹙眉：“受伤了？”
　　“没，应该是刚才搬尸体蹭到的。”江正康解释道：
　　“今晚韩阳那两个校友，过来装顾客买东西，趁我去拿货的时候，想从窗口钻进来，被我拿锤子打晕一个。”
　　“另一个见我有武器，掏出刀恐吓我，被韩阳一枪爆头了。”
　　韩阳气愤地开口：“那两人就是浑蛋！”
　　“吃光了官方发的物资包，把主意打到了店里想抢劫，亏老板你之前对他们那么好！简直是喂了两头白眼狼！”
　　江斐：“你们做好防护了吗？”
　　牛二：“放心吧江小姐，我们牢记你的话，每天严格消毒，见到陌生人也消毒。”
　　“那两具尸体都被我们烧了，江叔从头到脚已经消毒过好几遍。”
　　闻言，江斐让大家开始搬物资。
　　老样子，每家店一半。
　　江斐把中药包交给江正康，嘱咐他一会就熬煮，分给大家喝。
　　临走前，江正康叫住了江斐。
　　“对了斐斐，你认识一个开粮油店的老板吗？”
　　“四十多岁，挺胖的，脸上有颗媒婆痣，叫曹秀红，她说刮沙尘暴的那天，你去过她店里，拿腊肉在她的卧室挖了一条地道救人。”
　　经江正康提醒，江斐才想起那个胖夫人，猜测道：“她来找我了？”
　　江正康点了点头：“咱们卖防护用品的事，很多人都知道。”
　　“今天下午曹秀红过来，想找你谈合作，卖防护用品，她还保证能给你赚很多的物资。”
　　“我本来想明天拿对讲机联系你，说这事，没想到你今晚来了。”
　　平安两家店的防护用品是限购的，一人最多能买10份，江正康会记下顾客的信息，避免有人拿去倒卖。
　　想大批量买，只能和江斐谈。
　　江斐：“下次曹秀红来，拒绝就行了。”
　　她只缺黄金。
　　不能赚黄金，就没必要再开条售货的渠道。
　　开车回到明尚，江斐迫不及待地处理掉身上的防护用品，跑上了楼。
　　取出5张会员卡，先抱起正在睡觉的大黄进入了超市。
　　发现大黄真的跟自己进来了，江斐止不住的开心，退了出来。
　　睡得迷迷糊糊的大黄，还没明白发生了什么，就看见眼前的景象从客厅变成了陌生的地方。
　　下一秒，又变回了客厅。
　　一定是它睡眠不够，出现了幻觉。
　　大黄抬起爪子蒙住头，再次进入了梦乡。
　　江斐把大黄放回沙发上，看了一眼时间。
　　7:00。
　　队友应该醒了吧。
　　拿人试试！
　　行动力超强的江斐，去隔壁301敲门。
　　“陆昱，是我，江斐。”
　　不一会，房门打开。
　　陆昱睡眼惺忪，丝毫没有被吵醒的不满，声音轻柔：“怎么了？”
　　江斐：“带你去个好地方。”

第183章 陆昱老黄牛
　　江斐推着陆昱进房间，反手关上了301的门。
　　陆昱的喉结滚动了一下，莫名紧张起来。
　　突然手里被塞入一张卡片。
　　还未看清上面的内容，陆昱眼前的景象发生了翻天覆地的变化。
　　他站在一家大型超市的门口。
　　玻璃门大开着，可以清楚地看到里面琳琅满目的商品。
　　陆昱抿紧了唇，世界观仿佛在崩塌重建。
　　邻居……一瞬间就带他来到个陌生的地方？
　　“这就是我的超市空间。”
　　江斐带着陆昱走进超市，一层一层地为他介绍。
　　当看到三楼元宝形状的迷你喷泉水池，陆昱眼神变得微妙。
　　有点丑。
　　但不能当主人的面说，不礼貌。
　　参观完超市里面，江斐又带人去了仓库。
　　最后，来到了超市外面的种植区。
　　陆昱一眼望过去，有种植园，果园，药园，麦田，稻田，甚至远处还有大片的水塘。
　　每个区域都井井有条，农作物长势喜人，陆昱终于忍不住开口：
　　“都是你一个人弄的吗？”
　　江斐骄傲地点头：“这里最初就是一片什么都没有的空地，我一点点做了改变。”
　　“以前我带不了别人进出超市，只能自己干活，现在有会员卡了，就可以带人进来。”
　　江斐简单的跟陆昱解释了一下，吞金超市升级解锁的规则。
　　陆昱理解的很快，举起手中的土豪金会员卡：“如果我没有拿卡，会被强制赶出去吗？”
　　“不知道，所以来找你试试。”
　　闻言，陆昱将会员卡还给江斐试验
　　几乎是在失去会员卡的那一刻，陆昱就感觉到一股强大且不可抗拒的力量，迎面而来。
　　眼前倏地一黑。
　　等视觉恢复，他已经站在自家客厅里。
　　紧接着，江斐凭空出现。
　　把会员卡给了陆昱，又带他进入了超市。
　　“看来会员卡临时的模式，必须是要随身携带，不拿卡就会被超市强制赶出去。”
　　陆昱有些好奇：“大黄和老大老二它们也能进来吗？”
　　“可以，我第一次就是拿大黄做的试验，把会员卡放在了它的背上。”
　　江斐清咳了一声，难得眼神飘忽：“我超市仓库有农用机，你想不想尝试种地？”
　　她找陆昱，一是目前小队里只有对方知道吞金超市的存在，可以帮她试验。
　　二是想找个工具人帮忙干活。
　　两头老黄牛总比一头强！
　　陆昱也不傻，秒懂江斐的意思，配合道：“我还没有尝试过种植，如果你不介意我是个新手，我愿意试一试。”
　　“走，我教你用农用机。”江斐立刻拉着陆昱去超市仓库，生怕人会反悔。
　　新任老黄牛陆昱学得非常快，不到两个小时，便已经掌握了所有农用机的使用方法。
　　江斐毫不客气地给他安排活：“水稻和小麦需要收了，你用拖拉机运送到仓库。”
　　“种植园，果园的蔬果不用动，等它们成熟了，超市会自动收取，咱们只要在空地种上新的就行了。”
　　“要是饿了，渴了，超市仓库有现成的饭菜和饮用水，”
　　“超市出品的农作物能消除疲惫，恢复精神，你感到累可以去地里摘新鲜的蔬果吃。”
　　陆昱一一记下。
　　难怪他觉得每次吃完邻居做的饭，都会精神抖擞。
　　原来是因为超市神奇的农作物。
　　看着江斐一副信任他的模样，陆昱调侃道：
　　“你就不怕我把超市的事情泄露出去吗？”
　　知道陆昱是在开玩笑，江斐故作严肃：
　　“那我会把你永远关在这里，让你做一辈子的免费苦力。”
　　陆昱哑然失笑，心里却无端地有点向往。
　　好像……被邻居关在超市也不错？
　　开着收割机，陆昱去麦田收小麦。
　　会员卡装在了他裤子的口袋里。
　　刚开始操作略显笨拙，速度很慢，没多久就熟悉了机器，收割得越来越快。
　　确定工具人没问题，江斐放心地用以前搭建的灶台，煮宁局长给的中药包。
　　煮好的汤药黑乎乎的，江斐去超市仓库找来5个一次性纸杯。
　　刚好够装5杯。
　　喝完自己的那份，送去给陆昱一份，江斐拿着一杯汤药退出超市。
　　剩下的两杯放在灶台上，打算一会用意念取。
　　陆昱则留在超市干活。
　　江斐不带他出来，他就没办法离开超市。
　　来到305敲门。
　　苏流远手持着对讲机开门，还在跟凌昭睿聊天。
　　“兄弟你等我几分钟，队长来了。”
　　“宁局长给我的药，说能预防病毒。”
　　江斐把纸杯递给苏流远，后者接过来就一饮而尽。
　　汤药没有很苦，反而有一种特殊香味。
　　“这味道还可以，我以为黑不溜秋的会像黄连那么苦呢……”
　　眼见苏流远开启碎嘴子模式，江斐利索地帮他关上了门。
　　让他去跟凌昭睿聊吧！
　　心里也打消了抓苏流远做老黄牛的念头。
　　不敢想，这货进入超市能说多少句话。
　　江斐回302佩戴好防护用品，去了5号楼的201。
　　在楼道里取出两袋干果和两杯汤药。
　　干果袋子挂在手腕上，左右手各一个纸杯。
　　没办法用手敲门，江斐正想用脚，201的房门打开了。
　　徐千尧戴着口罩和护目镜，手中是一包同款的牛皮纸药包。
　　显然，他们的想法都是一样的，有药想给朋友送。
　　“我来给你和徐奶奶送汤药，还有奶奶爱吃的干果。”
　　“巧了，我刚拿到小马送来的中药包，要给你送过去。”徐千尧笑着接过纸杯，侧身让江斐进屋。
　　“我们聊会，关于尚广望的事情。”
　　江斐将带来的干果炒货放在客厅的茶几上。
　　徐老太太既无奈又暖心：“你这丫头，每次来都带东西。”
　　“你坐着，奶奶去给你煮面条。”
　　“不用，我不饿。”江斐婉拒了徐老太太的好意。
　　“那你们聊，奶奶不打扰你们。”
　　给江斐倒了一杯水，徐老太太就回卧室了。
　　徐千尧：“尚广望死了，那天我带队去抓他，他不认罪还开枪想杀我，被我当场击杀。”
　　“我按照宁局长的命令，把他的尸体挂在了安全所最显眼的地方，放了一个喇叭，全天循环播报他的罪行。”
　　“李山和独眼龙关在一起，这个月就会被处死，宁局长说淮源村跟传播病毒的事情罪不可恕，不会从轻处理他们。”
　　说到这，徐千尧嘿嘿一笑：“巡逻队总队长的位置空了，你有没有兴趣上任？”
　　“宁局长发话了，只要你答应，当天就给你升职。”
　　江斐果断拒绝：“不要。”
　　“我当临时工挺好的。”
　　若不是为了光明正大持枪，有重要消息能第一时间知道，她连临时工都不会当。
　　开店，种地，想方设法赚黄金解锁超市，已经够累了。
　　无论徐千尧说什么，江斐都无动于衷。
　　徐千尧只好作罢。
　　陪徐老太太聊了一会，江斐就走了。
　　并没有回家，而是上了停在楼下的货车，取出一批蔬果和物资放进车厢，准备和中药包一起给肖初夏送去。
　　向守在后门的军人出示了救援队的证件，江斐刚开出不远，忽然有人从旁边窜出来，用身体拦车。

第184章 狗腿子套餐
　　江斐迅速踩住刹车。
　　货车堪堪停在拦路人的身前，只差一点就会撞上。
　　对方后怕地瘫坐在地上。
　　“想死去别的地方，不要挡我的路。”
　　江斐打开车窗冷漠地说了一句，正要绕过人开走。
　　“等等！”
　　穿着防护服的人手忙脚乱爬起来，摘掉帽子，露出了一张江斐熟悉的脸。
　　是曾经和她一同去调查淮源村的曹星颖。
　　“对不起江姐，我妈让我必须等到你，我怕我喊你听不到，就用了这个办法。”
　　曹星颖鞠躬道歉。
　　江斐：“你母亲是？”
　　“曹秀红，粮油店的老板，我守后门，她守正门。”
　　“我妈没有别的意思，只是想跟江姐你当面聊一聊，不会耽误你太久的。”
　　那个胖妇人竟然是曹星颖的母亲。
　　这世界还真小。
　　“我去正门找你母亲。”
　　话落，江斐启动车子，绕到小区的正门。
　　一眼就看到蹲在路口的曹秀红，摘掉口罩在吃面包。
　　现在很少会有人出来，官方又经常派人到处消毒，街上相对安全。
　　江斐停下了车，探出头：“你女儿说你想找我。”
　　“江老板！”曹秀红连面包都不吃了，戴好口罩就跑到货车边，直截了当道：
　　“我想和你合作，从你那里拿防护用品往外卖。”
　　“你不用担心，我不是卖给普通的幸存者发难财，我准备卖给各个店铺的老板，他们手头富裕。”
　　“江正康昨天没明白我的意思，以为我只出物资作为报酬，不出黄金，所以我才来明尚等你，想当面和你聊。”
　　听到有黄金，江斐耐心多了一分：“你能出多少？”
　　“店里的价格是一件10克黄金，我可以出三到五倍，赚到的物资七成归我。”
　　曹秀红紧张地攥着袖子。
　　她是青阳市的本地人，末世降临前，就是开粮油店的。
　　全靠官方提前做的防护，让她在种种灾难中保住了大部分的家当，能在末世后开店售卖。
　　拿五谷杂粮和食用油，换别的物资。
　　但安全所没有电，大部分幸存者的家里，都是脚踏式的那种发电机。
　　太阳能电池板早就因为沙尘暴和阴雨天损坏了。
　　大家想焖锅饭，需要不停的踩脚踏式发电机，饭焖好了，人也快累死了。
　　煮着吃吧，天热，杂粮又要很久才能熟，不如面条方便。
　　柴油是紧俏的货，更没几个人有柴油发电机。
　　以至于她的生意长期冷冷清清。
　　听说江斐是平安两家店的老板，才想着来谈合作。
　　离婚带女儿不容易，没有人可以依靠，她也不能座山吃空。
　　光指着粮油店不行，要另寻出路。
　　关键是，她和江斐第一次见面，就要了人10斤腊肉，卖防护用品赚到的物资她还想占大头。
　　她不确定江斐会不会答应……
　　这时江斐开口了。
　　“我先给你100份防护用品卖，赚到的物资我不要，只要黄金，半个月后统一送去平安分店，交给江正康。”
　　“不管你赚没赚到，都必须按照每件最少的三倍价格给我。”
　　“你想赖账也没关系。”
　　江斐的声音倏地冷下：“我知道你的店在哪里。”
　　“你的女儿，和我也是同事。”
　　曹秀红连连点头：“我不会做蠢事的。”
　　“你去分店取吧。”
　　江斐拿对讲机联系了江正康，告诉他给曹秀红防护用品。
　　每份用品包含了1盒口罩，1盒一次性手套，1个护目镜，1件防护服，1双胶靴，1瓶500ml的酒精，1瓶免洗消毒洗手液。
　　按30克一件算，100份就是21000克黄金。
　　苍蝇腿也是肉！
　　如果曹秀红有能力，讲诚信，她不介意再开一条售货渠道。
　　吞金超市，是真的费黄金啊！
　　与曹秀红分开，江斐开车去了医院宿舍。
　　凭着救援队的证件，进入了小区。
　　肖初夏不在宿舍，楼下也没有人，江斐下去把车厢的中药包和物资收进超市仓库。
　　重新上楼，取出东西放在了客厅。
　　不想打扰肖初夏的工作，江斐没用对讲机，只留了一张纸条放在桌上，让对方知道自己来过。
　　而后，开车回到家，进入超市干活。
　　陆昱动作麻利，已经收完所有小麦，在收水稻。
　　江斐开挖机去扩建水塘。
　　等陆昱收完水稻，就去开另一台挖机，来帮江斐。
　　两人干活都快，几天就将鱼塘，虾塘，蟹塘，全部扩建到3亩，还挖了一个同样大的养殖池。
　　小水池的河蚬早已繁殖，多了上百只小蚬。
　　陆昱负责开拖拉机，从超市仓库运沙子到养殖池里，江斐照旧蹭超市喷泉水池的水。
　　给河蚬搬完家，江斐拿木牌子写上字——
　　“河蚬养殖池”
　　便简单粗暴地插在池子的旁边。
　　原先的小水池空了，江斐去超市装了一桶田螺倒进去养。
　　田螺肉质细腻，味道鲜美，被誉为“盘中明珠”，还是典型的高蛋白低脂肪的天然保健食品。
　　只要清洗干净，彻底做熟食用，就不用担心病菌，寄生虫的问题。
　　江斐开始教陆昱怎么插秧，种小麦，种蔬果。
　　有陆昱帮忙，江斐时不时还能退出超市陪大黄玩。
　　每天社区来做检测，再把陆昱放出来。
　　生活过得清闲，唯一可惜的是，母鸡要到6个月以后，和公鸡交配，才能下蛋。
　　以后蛋变鸡，鸡生蛋，她就有养殖场了！
　　虽然目前不能下蛋，但老大老二老三老四的羽毛都长得特别好，摸起来极其柔软。
　　江斐没事就抱一只撸。
　　空闲时间，会取出超市仓库的饭菜，顺便带出陆昱，叫苏流远来吃饭。
　　苏流远拿对讲机天天跟凌昭睿聊天，丝毫没发现两人越走越近。
　　只是有时候好奇地问陆昱：“为什么我昨天去301找你，你不在？”
　　“用对讲机呼叫你，你也不回复。”
　　陆昱镇定道：“那时候巡逻队有事，我回去忙了。”
　　“巡逻队不是放假了吗？”
　　“会有临时任务，你不在那里上班，你不知道。”
　　苏流远没多想，抱着对讲机继续跟凌昭睿聊。
　　陆昱和江斐对视一眼，想法不约而同。
　　孩子傻点好。
　　这天。
　　超市里所有的活都干完了，江斐带着陆昱退出来。
　　陆昱把会员卡还给江斐，却被拒绝。
　　“送给你了。”
　　工具人可不能跑！
　　以防陆昱会弄丢，江斐呼唤系统：“我要用绑定模式，永久绑定陆昱。”
　　系统：【叮——会员卡已成功绑定持卡人】
　　陆昱所拿的会员卡瞬间化为一道金光，没入他的身体。
　　【叮——恭喜宿主解锁新功能，奖励：狗腿子套餐】
　　意外惊喜啊！
　　江斐好奇地打开手中多出的木盒。
　　里面是6颗小药丸。
　　3颗白色，3颗红色。
　　【小提示：白色药丸为忠诚丸，服用者会百分百忠诚宿主，永不背叛。
　　红色是彩虹屁丸，服用者会疯狂夸赞宿主，时效半小时。
　　药丸入口即化，请宿主不要误服哟～】
　　不错，坑货玩意知道往外拿好东西了！
　　陆昱看着江斐手里多出的盒子：“这是什么？”
　　“系统的奖励，可以让人成为我的狗腿子。”
　　江斐逗他：“你要不要试试？”
　　成为邻居的狗腿子……
　　画面太辣眼，陆昱不敢想下去，刚要委婉地拒绝，外面传来久违的喇叭声……

第185章 江斐陆昱同居了？
　　“重要通知，安全所已经研发出预防病毒的中药包，请所有居民做好个人防护，拿身份卡去社区领取。”
　　“从今天开始，每天两次病原体核酸检测改为两天一次，希望各位居民继续居家，非特殊人员不要外出。”
　　官方喇叭在小区不停的重复播报。
　　302内。
　　江斐收起装药丸的木盒，没有再逗陆昱：“我们都喝了解毒汤药，不用去社区领了。”
　　陆昱也是这个想法，忽然咚咚咚的敲门声响起。
　　顺手打开门。
　　是戴口罩的徐千尧，拎着4个大黑塑料袋。
　　没想到开门的是陆昱，还穿着家居服，徐千尧一愣。
　　“你们……同居了？”
　　陆昱的耳尖瞬间泛起淡淡的绯色：“没有，我只是来找江斐说点事情。”
　　“你们聊，我回家。”
　　陆昱匆匆离开。
　　比起陆昱的不好意思，江斐倒毫无感觉，问徐千尧：“你拿的是什么？”
　　“宁局长答应你的100盒新特效药。”
　　徐千尧将袋子都放在桌上，随便拿出一盒药给江斐看。
　　药盒简陋，就是一个灰色的小方形纸盒，上面什么都没有印。
　　里面的药是独立的铝箔包装，从药片变成了绿色的胶囊。
　　铝箔包装上印了小字“一天一次，一次两粒，身体不适只需服用一天即可”
　　一盒里有两板药，每板是4粒，总共8粒。
　　“宁局长说，科研院研究了你给的那片特效药，可以降低感染这次病毒的可能性，他们在此基础之上进行了改良。”
　　“现在的新特效药，不仅能彻底预防病毒，还可以治疗更多的疾病。”
　　“尤其是呼吸道疾病，效果非常好。”
　　江斐的嘴角抑制不住的上扬。
　　1片药换来这么多新特效药，值了！
　　“我上次跟你说的那件事，你真的不再考虑一下吗？”
　　徐千尧还是不死心：“当巡逻队的总队长，好处特别多。”
　　宁局长发话了，让他必须尽全力把江斐拐进官方。
　　“不要，没兴趣，不想当。”
　　“你要不要再想想……”徐千尧话还没说完，就被江斐赶了出去。
　　“再见。”
　　砰——
　　房门关上。
　　徐千尧摸了摸鼻子。
　　这可不是他不努力，是江斐不给他开口的机会！
　　而江斐整理了一下新特效药，分成五个小份，一个大份。
　　小份的袋子里是3盒。
　　大份的是20盒。
　　剩下的65盒放进了超市仓库。
　　江斐拿三个小份送去给陆昱和苏流远。
　　凌昭睿的那份由苏流远保管，等人回来给对方。
　　穿戴好防护用品，江斐拎着其余的袋子下楼，开着皮卡驶出了小区。
　　找了一条没人的街，换成了大卡车。
　　装满干药材和蛋奶制品，江斐凭着证件，顺利地开到了南通大道的日杂店。
　　一进去，就闻到汤药味。
　　王瘸子跟刀疤几人正在煮官方发的中药包。
　　刀蓉也在。
　　前段时间种植基地沦陷，刀蓉幸运地没有感染病毒，被刀疤接回了家，打算那边稳定了，再把人送回去。
　　发现江斐，刀蓉张开双臂跑过来，一把抱住她。
　　“江妈！”
　　江斐面无表情地看向刀疤：“你能不能管管她对我的称呼？”
　　她连男朋友都没有，就喜当妈了。
　　刀疤尴尬地拽走刀蓉：“抱歉江小姐，我纠正过小蓉很多次，但她不听我的。”
　　“江妈是不喜欢我吗……”刀蓉望着江斐，眼里逐渐弥漫开水雾。
　　仿佛江斐点头，小珍珠就会掉下来。
　　那可怜的模样，像极了要被主人抛弃的小狗。
　　江无情不上当：“我不喜欢你对我的称呼。”
　　刀蓉眨巴着眼：“那叫江妈妈。”
　　“江妈妈！江妈妈！”
　　江斐：“……”
　　算了，她和一个傻孩子计较什么。
　　“还是叫江妈吧。”
　　江妈妈，更别扭。
　　“江妈！”刀蓉傻乎乎地笑起来。
　　江斐无奈地叹口气，把车钥匙和带来的两袋药给了王瘸子。
　　“车上是我补的货，有新品。”
　　“用完的车开到明尚后门，钥匙叫阿猛还给我。”
　　“大袋的药是给你和姚大莽的，你分一下，小袋的帮我送去平安的两家店，让江正康分给姚金他们。”
　　“另一个小袋送去医院，给肖初夏。”
　　省得她来回跑了。
　　王瘸子：“大佬你把车留下了，怎么回家？”
　　“走回去。”江斐随口胡诌，离开了日杂店。
　　实际走到无人的地方，就取出皮卡开回明尚，停在了楼下。
　　—
　　有官方研发的解毒汤药，再加上长达一个月的封控，疫情终于稳定了下来。
　　外出的名额增加到20，一些商家也开门营业了。
　　但还没有完全的复工。
　　除了巡逻队和救援队，大多数人依旧居家。
　　社区的检测从两天一次，又改到了一周一次。
　　陆昱作为巡逻队的小队长上班了，江斐只好自己进入超市干活。
　　农活两人干完了，主要是补超市仓库现成的饭菜。
　　这几个月消耗得太多了。
　　餐具都是干净的，江斐直接备菜烹饪。
　　什么盐酥鸡，酱猪蹄，番茄牛腩，麻婆豆腐，青椒酿肉，豆豉排骨，夫妻肺片，梅菜扣肉，凉拌海蜇，话梅小排，麻辣水煮鱼等各种各样的美食。
　　江斐连续做了三天。
　　补完饭菜，又拿出几个密封的大玻璃罐，做泡菜。
　　清洗干净的圆白菜，胡萝卜，黄瓜，白萝卜，竹笋，切好放入盐，腌半小时，
　　等蔬菜里的水分因为盐都腌制出来，进行晾干，而后简单冲洗一遍，再晾干，
　　这样泡菜的口感会更脆爽，储存的时间也久。
　　某国的泡菜水分多，可能是这个步骤没有偷学会。
　　食材准备好了，江斐开火煮泡菜水。
　　是用八角，香叶，花椒，冰糖，盐等调料煮出来的。
　　以及一锅泡椒水。
　　两锅水晾凉后，江斐将食材装进玻璃罐，先倒入泡菜水，再倒少量的泡椒水。
　　拧紧盖子密封上，泡个两三天就能吃了。
　　酸爽脆嫩，配白粥都好吃。
　　超市仓库的时间是静止的，江斐把玻璃罐放在桌上，就退了出来，顺便拿了一包鱼肉泥喂大黄。
　　忽然门外传来苏流远的声音。
　　“队长，我有事找你。”
　　江斐过去开门。
　　看到的却不是苏流远，而是凌昭睿。
　　一个多月没见，凌昭睿瘦了一大圈，胡子也长出来了。
　　唯独双眼一如初见，明亮清澈。
　　“江姐，我回来了！”

第186章 陆昱：我有一个好消息
　　“我已经痊愈了，医生说我现在有抗体，以后都很难被病毒传染了！”
　　凌昭睿激动的说着。
　　一个小时前，他坐巡逻队的车从隔离区回来。
　　为了给江姐一个惊喜，只拿对讲机告诉了苏流远。
　　收拾完行李，就来302了。
　　他站门口敲门，苏流远负责躲在走廊上喊话。
　　江斐露出笑容：“想吃什么？”
　　“只要是江姐做的，我都爱吃！”
　　“行，进来等着吧，正好我们一起吃午饭。”
　　凌昭睿和苏流远走进屋，江斐去了厨房。
　　关上门，取出超市仓库新鲜的蔬菜，炒了蚝油生菜，青笋山药片。
　　米饭和肉菜就拿超市仓库里现成的。
　　豆角排骨，粉蒸肉，鱼香肉丝。
　　老样子，给陆昱单独留一份，装在保温盒里，留着人下午回来吃。
　　江斐开门叫苏流远和凌昭睿来端菜。
　　凌昭睿迫不及待的拿筷子夹了一块排骨吃。
　　排骨炖的软烂入味，轻轻一抿就脱骨了。
　　“还是江姐做的饭最好吃！”
　　“我在隔离区一个多月，天天吃官方给患者准备的盒饭，虽然荤素搭配有营养，但没什么调料，像是在生啃菜叶子和肉。”
　　苏流远给凌昭睿夹菜：“慢点吃，看在你刚回来的份上，今天我不跟你抢。”
　　“算你有良心。”凌昭睿调侃了他一句，复道：
　　“隔离区已经取消了，听官方的人说，安全所很快可以恢复正常的生活。”
　　“那我岂不是可以回店里卖货了？”苏流远难掩兴奋。
　　居家隔离的日子，把他闷的快长出蘑菇了。
　　江斐：“等官方彻底放开管控，再重新开店。”
　　“疫情稳定，并不代表病毒消失了。”
　　凌昭睿也劝苏流远：“传染上病毒不是小事，浑身都会痛，你再多等几天。”
　　“好吧。”苏流远打消了回店的念头。
　　如凌昭睿所说，第三天小区里就响起了官方的喇叭声，通知大家安全所的封控解除，可以复工，过正常的生活了。
　　每人能拿身份卡，去社区领取一板4粒的新特效药，预防疾病。
　　一周一次的物资包，与病原体核酸检测取消。
　　如果出现了发烧，头疼，咳嗽等症状，在服用新特效药后没有任何的减轻，可以去医院接受免费的检查。
　　以防万一，众人外出依旧要佩戴防护用品。
　　大多都是戴口罩和护目镜，很少有人会穿防护服了。
　　气温一直在38℃不下降，太阳又宛如一颗火球炙烤着城市，穿防护服很容易闷出皮肤病。
　　江斐也换回了防晒服。
　　有新特效药，平常做好消毒，再减少和别人近距离接触，不用担心会传染病毒。
　　阿猛前几天将大卡车的钥匙送回来了，江斐懒得找地方收进超市仓库，就一直停在小区后门。
　　把大卡车开到2号楼，偷偷往车厢里装货。
　　5大桶河蚬，5箱普通婴儿奶粉，10箱牛奶，10箱羊奶，20份普通鸡蛋，20份鸭蛋。
　　鸡蛋和鸭蛋的蛋托，一个能装36枚，相当于是各720枚。
　　除此之外，还有给两家店补的货，速食食品，黑鱼河蟹，干菜菌菇等。
　　江斐拿对讲机叫苏流远下楼。
　　凌昭睿跟着他一起下来了。
　　在家没事干，不如去店里帮忙。
　　三人开车到达了平安小超市，让江正康等人出来搬。
　　新品河蚬，鸡蛋，鸭蛋，放在分店售卖。
　　奶粉，牛羊奶，放在平安小超市。
　　江正康：“斐斐，我们是开门营业，还是继续窗口卖货？”
　　“窗口，找一个牌子写上新品的名称挂在外面，至于价格，问苏流远。”
　　她只想当无情的送货机器。
　　趁着众人在忙活，江斐去后街的仓库收黄金。
　　受疫情的影响，王瘸子和姚大莽的生意不太好。
　　这么久，只有3650000克。
　　想想下一区域所需要的黄金，江斐头有点疼。
　　要不然……等病毒结束出去打劫一波？
　　江斐胡思乱想着，回到分店。
　　两家店的货都搬完了，苏流远定好了价格，牛二准备去楼上做晚饭。
　　“不用做了，我们今晚吃火锅。”
　　店里有现成的蔬菜，肉制品，水产，调料，涮火锅方便快捷
　　“好耶！又能吃火锅了！我来洗菜！”凌昭睿去挑火锅吃的蔬菜。
　　江正康，韩阳，苏流远，切肉捞水产。
　　牛二负责火锅底料和蘸料。
　　江小石帮忙打下手。
　　苏流远似是想起什么，对江斐道：“队长，我刚才在外面看见官方的商店推出黑鱼和河蟹卖了。”
　　“价格比咱们店里低一倍。”
　　江斐：“没事，我们有新品卖，官方不会影响到我们的生意。”
　　当初她跟康老谈合作，就预料到了这点。
　　超市里那么多的商品，不愁没新品。
　　突然对讲机沙沙的响起。
　　“小姐姐，你怎么不在家？我休假回来啦！”
　　是小话痨。
　　江斐拿对讲机回复：“我和苏流远他们在店里，我去开车接你。”
　　“不用，我同事还没走，我蹭她的车去。”
　　肖初夏说完就切断了联络。
　　江斐觉得有必要给肖初夏安排一辆车了。
　　小话痨经常会住宿舍，需要搬行李，就把在渣爹家里抢的那辆商务车给她用吧。
　　没多久，肖初夏坐同事的车过来。
　　原本柔嫩的小脸现在满是青紫的痕迹。
　　双唇干裂出血，脖子上的皮肤零散分布着红点子。
　　苏流远当即挽起了袖子：“你被谁打了？我帮你报仇。”
　　凌昭睿：“我去拿枪！”
　　肖初夏哭笑不得：“你们误会了，我是每天戴防护用品戴的。”
　　“医院忙，我们为了节省防护用品，经常穿着睡觉，时间长了皮肤就有严重的勒痕。”
　　此话一出，所有人都流露出心疼。
　　很难想象那些医护人员在医院过的是什么生活。
　　江斐掏了掏口袋，从超市仓库取出一支治疗皮肤病的药膏：“你坐下，我给你抹药。”
　　“我家有护肤品，晚点回家给你拿。”
　　她以前零元购的时候囤了很多。
　　人都有爱美之心，希望能把小话痨的皮肤救回来。
　　肖初夏乖乖地照做。
　　抹完药，火锅的食材也备好了。
　　大家上楼吃饭。
　　江斐还拿了几瓶果酒，分给几人喝，
　　苏流远跟凌昭睿两个碎嘴子，向肖初夏询问医院里的事。
　　医院与隔离区不同。
　　隔离区是轻度，中度的感染者，医院都是重症的患者，
　　当听到肖初夏说这场病毒的死亡人数，超过了5万，尸体全部被拉去了外面焚烧，苏流远等人吃惊得张大嘴，
　　他们从疫情开始就做好防护消毒，居家隔离，并不知道真正的病毒有多可怕。
　　凌昭睿心有余悸：“我在隔离区没见过发展成重症的患者，原来我曾经离死亡这么近……”
　　肖初夏：“其实安全所的情况算是最好的。”
　　“听别人讲，安全所最近的一所城市，因为病毒死了四分之一的幸存者。”
　　“有件事挺奇怪，我在医院会和医生聊天，他们说咱们安全所里的感染者，有的身体特别好，即使发展成了重度，经过治疗，很快就变成了中度。”
　　苏流远：“可能跟大家吃得好有关系吧，安全所里不缺粮食，每个人都能吃饱。”
　　江斐突然想到了两家店里的商品。
　　超市出品的东西可以强身健体，恢复精神力。
　　刚开始她是卖以前囤的普通物资，慢慢就换成了超市出品的。
　　安全所起码有一大半的人买过。
　　难不成，她间接地改变了幸存者的体质？
　　毕竟，上一世的病毒，发展成重度就必死无疑了。
　　“咦？陆哥你回来了，我去给你拿碗筷。”
　　凌昭睿的声音打断了江斐的思绪。
　　他提前拿对讲机告诉了陆昱，晚上分店涮火锅，让对方下班别回家，直接过来吃饭。
　　陆昱习惯性地坐在了江斐身旁的空位，唇角微扬：
　　“我有一个好消息。”

第187章 搬家
　　“尚广望死后，巡逻大队总队长的位置空了出来。”
　　“杨战国队长和宁局长向郑所长举荐了我，我不仅升职加薪，还拿到了东央区4套房子。”
　　陆昱拿出4把崭新的钥匙，放在桌上：“东央区那边的居住条件比明尚好，有电有水，是独立的二层小楼，每家都有一个小院子。”
　　“唯一的缺点是，我拿到的房子位置偏，在东央区的边缘。”
　　“搬不搬家，听你们的。”
　　肖初夏，凌昭睿，苏流远，表示看江斐的决定。
　　江斐很心动。
　　小院可以种地，还能养小鸡小鹅。
　　位置偏没事，她方便拿取超市的东西。
　　而且3楼的房子空出来，可以改成仓库。
　　“我同意搬家。”
　　陆昱：“上面给了我两天的假期，那我们明早就开始搬。”
　　凌昭睿提出了疑惑：“4套房子，我们五个人怎么住？”
　　“当然是你跟我住一起，反正你又不经常回来。”
　　苏流远搭上凌昭睿的肩。
　　对此，凌昭睿没有意见，毕竟在玉兰苑的时候，也是他两人一起住。
　　肖初夏心里悔。
　　可恶！
　　说慢了一步！
　　她不能找理由跟小姐姐住了！
　　陆昱藏着自己的小心思给几人分钥匙。
　　钥匙上面有门号，他是0-01，江斐是0-02，肖初夏是0-03，凌昭睿和苏流远是0-04。
　　这样他和江斐又是邻居了。
　　吃完饭，江正康边收拾餐桌，边问江斐：“明天搬家，需要我们去吗？”
　　“不用，我找王瘸子他们。”
　　说着，江斐拿对讲机联系了阿猛，告诉对方明早带人带车来帮忙，便和陆昱几人回了明尚。
　　大家各回各家收拾东西。
　　江斐把302卧室的家具，换回原来普通的。
　　易碎，太重的物品收进超市仓库，其余全部装进纸箱，摆在客厅里。
　　大黄好奇地看着江斐忙来忙去，像个跟屁虫一样，跟在她的脚后来回走。
　　“乖，你去找老大它们玩，明天我带你去新家。”
　　撵走大黄，江斐继续整理。
　　忙了差不多一个小时，江斐取出一大兜护肤品，面膜，送去给肖初夏，顺便帮对方装箱。
　　凌晨，队友们才装好行李。
　　苏流远：“队长，咱们家里的空调今晚拆吗？”
　　“先休息吧，明天让王瘸子的人干。”
　　免费的苦力不用白不用！
　　次日早上6:00，江斐等人就醒了。
　　王瘸子还没有带人过来。
　　楼下有一辆货车，按照住房的顺序，大家帮陆昱把箱子搬下去一部分装车。
　　江斐想去看看房子，跟着陆昱一同去了东央区。
　　剩下的人留在明尚等王瘸子。
　　东央区的房子，都是联排的二层小楼房，一排有5户，每家用矮墙隔开，统一的灰色外漆，显得井井有条。
　　可以看到，每栋房子的房顶，都安装了太阳能电板。
　　郑所长给他们的4栋房子，位于东央区的边缘。
　　不像中心位置，前后左右都有邻居。
　　这里房子的后方和右面，是划分区域的高墙。
　　房子的左面是东央区一个小的出入口，货车可以通行。
　　只有前方与最右面的那两栋房子有邻居。
　　江斐下车，和陆昱走向靠近出入口的那栋二层小楼。
　　门号0-01。
　　院子门是栅栏门，没有锁，一推就推开了。
　　石子小路的两边是光秃秃的土地。
　　整个小院大概五六平方米。
　　陆昱拿钥匙打开房门，带江斐进去。
　　每层在80平方左右，墙壁和地面都是贴了米白的瓷砖。
　　一楼是客厅，卫生间，小厨房。
　　二楼是一间主卧，一间空房。
　　有基础的家具，厨具，发电机。
　　虽然落灰了，但房子整体很干净，不用过多的清理。
　　江斐很满意。
　　她已经想好怎么装修了！
　　见陆昱要去搬箱子，江斐拦住了他：“你放风，我用超市搬。”
　　东央区房子的窗户，都是在正面和侧面，不担心住在前方的邻居会看见，只需防着0-05的住户。
　　确定那家没人出来，江斐迅速把车厢里的东西收进超市，回到01，取出来放在客厅。
　　陆昱打算等东西全部送过来再整理。
　　两人开车回到了明尚。
　　王瘸子带小弟们来了，正在帮肖初夏他们搬东西。
　　整整10辆大货车。
　　发现江斐回来，王瘸子跑了过去：“大佬，这些车要是不够用，我再叫人回去取。”
　　“够了，我们的东西没有那么多。”
　　江斐去找肖初夏三人收钥匙，然后给了王瘸子：
　　“你有空找几个人，把三楼那5间房的家具清空，改成囤货的仓库，以后你们缺货，又碰上我没时间送，可以来这里取。”
　　“吴大勇来了吗？”
　　“来了，在那边干活呢。”王瘸子直接扭头喊了一嗓子，将吴大勇叫了过来。
　　吴大勇：“江小姐您找我？”
　　“嗯，你和陆昱去一趟东央区，我想加固围墙和院子，你看看怎么弄，最好今天就完工。”
　　尽管东央区住的都是有背景的，或是官二代，但不排除没有小偷小摸的人。
　　她可不想出趟门，院子里的菜，小鸡小鹅丢了。
　　吴大勇跟着陆昱坐车离开。
　　江斐正要去帮忙搬箱子，突然徐千尧跑来。
　　“我借的货车轮胎坏了，需要换胎，你有千斤顶吗？”
　　“有，你等我一会。”江斐回楼上去拿，实际半路就从超市仓库取出来了。
　　把千斤顶给徐千尧，顺嘴问了一句。
　　“你借货车做什么？”
　　徐千尧嘿嘿笑着：“我今天也搬家。”
　　“其实宁局长之前就给了我东央区的房子，我没要，听说你们搬家，我昨晚连夜去警局要了钥匙。”
　　“奶奶跟你们住得近，我放心。”
　　江斐对此并不反感，她确实喜欢和徐奶奶相处。
　　“需不需要我帮忙？”
　　徐千尧摇了摇头：“我和奶奶的东西不多，我一个人就能搬完。”
　　“一会东央区见。”
　　徐千尧拿着千斤顶去换轮胎。
　　有王瘸子的小弟帮忙，江斐五人没到中午便搬完了家。
　　空调都拆下来了。
　　大黄和小鸡小鹅暂时关在猫别墅里。
　　吴大勇已经找王瘸子要了人手和装修材料，在加高4栋房子的围墙。
　　栅栏门卸掉了，旁边放着要安装的防盗门。
　　门上有猫眼，这样来人敲门，不用开门也能知道是谁。
　　不远处还堆放了很多玻璃和支架。
　　是用来做院子的玻璃棚顶。
　　既可以采光，挡雨挡风，还能防止小偷进来。
　　不得不承认，吴大勇在装修方面真的是一把好手。
　　每次都能完美地完成江斐要求。
　　肖初夏，凌昭睿，苏流远负责每个房子的卫生。
　　陆昱和王瘸子的几个小弟，安装空调，接电线。
　　有血红毒蚁的教训，这次空调外机和电线全部用网格铁板保护好，保证不会被蚊虫鼠蚁破坏，或者顺着管道钻进室内。
　　其余的人要么打下手，要么干杂活。
　　像是给窗户加上防盗围栏，用工具翻院子里的土等。
　　江斐成了最闲的，干脆去02，把厨具餐具都搬到了小厨房。
　　厨房有储水的水桶。
　　肖初夏先收拾了02的卫生，没人会过来厨房，江斐从超市仓库取出丰富的食材，将电器接上发电机，开始做饭。
　　今天乔迁新居，人数又多，江斐在厨房炖上肉，闷上饭，就去院子搭了两个灶台，拿大锅炒菜。
　　晚霞满天。
　　吴大勇和陆昱等人忙活完了，江斐的菜也做好了。
　　江斐让陆昱把徐千尧一家叫来一起吃。
　　徐千尧住在1—05，离他们不远，走路七八分钟就到了。
　　等人到齐，江斐个肖初夏当食堂打饭阿姨，盛饭菜。
　　地三鲜，溜肉段，番茄炒蛋，酱牛肉，一人一大盘，菜全部盖在了米饭上。
　　众人排好队来领，除了饭菜，还有一瓶牛奶，一瓶果汁，随便找了个地方就开吃。
　　有的坐地上，有的蹲成了一排，不然他们进屋吃，地方根本不够。
　　江斐和徐千尧几人则是站在院子里吃。
　　徐老太太坐在小板凳上。
　　色香味俱全的四道菜，俘获了所有人的心。
　　“上次吃江小姐做的饭，还是在北山农场抓野猪的时候，老大你何等何能，能遇上有实力厨艺又好的大佬！”
　　“江小姐的手艺太好了！不行我当你小弟吧！”
　　“对啊！我们可以跟江小姐干啊！”
　　知道弟兄们是在开玩笑，王瘸子配合地笑骂道：“一个个都想往外跑，我平常亏你们吃穿了？”
　　王瘸子刚说完，一道尖细的声音响起。
　　“哎哟，你们家怎么这么多人？”

第188章 陆昱：我不会生孩子
　　站在院门口的老妇人，贼眉鼠眼地往里面看，脸上挂着虚伪的笑容：
　　“我是0-05的住户，听到隔壁叮叮咣咣的，猜到是搬来新邻居了，特地给你们摘了点红薯送来。”
　　老妇人举起手中的袋子。
　　里面是官方出品的特殊红薯，比徐老太太送给江斐的还小了一圈，只有5个。
　　“你们家做的饭好香啊，我就自己住，不像你们人多，开火也不浪费电。”
　　“那锅里还剩了不少，你们吃得完吗？”
　　说白了，想蹭饭。
　　江斐态度冷漠：“不劳你费心，我们吃得完。”
　　“红薯你拿回去吧，我们不缺。”
　　见江斐不上钩，老妇人啧了一声：“你这孩子真不懂礼貌，我好心来祝贺你们乔迁，你应该请我进去坐坐。”
　　“远亲不如近邻，咱们两家多来往，以后有事也能彼此照应。”
　　老妇人刚走进院子，王瘸子和刀疤站了出来。
　　一众小弟同时站起身。
　　个个凶神恶煞的，老妇人有点害怕，不禁退回了门口，给自己找台阶。
　　“我突然想起我家灯没关，那你们吃，我不打扰了。”
　　老妇人讪笑着离开，红薯也没放下。
　　王瘸子鄙夷道：“一看就是个欺软怕硬的主。”
　　这时徐老太太拍了一下额头：“我说我怎么觉得她很眼熟，我想起来了！”
　　“她是老宁的丈母娘，苗香凤！”
　　苏流远：“宁局长有老婆？”
　　凌昭睿：“我们好像从来没有见过局长夫人。”
　　肖初夏：“奶奶，你认识苗香凤？”
　　爱八卦三人组，立刻围到了徐老太太的身边。
　　徐老太太娓娓道来这段往事。
　　宁局长和他的老婆小苗很恩爱，但小苗的身体不好，总是怀不上。
　　前几年终于怀上了孩子，却因为是高龄产妇，风险大，加上体质不好，导致生产的时候出现了危险，人去世了。
　　孩子也没有保住。
　　小苗临死前，希望宁局长能善待她唯一的亲人。
　　于是，宁局长就一直照顾着苗香凤。
　　“小苗是个好姑娘，善良孝顺，她妈连人都算不上。”徐老太太忍不住骂道：
　　“要不是苗香凤背着老宁，总喂小苗吃什么保胎的土偏方，也不可能会一尸两命。”
　　“最气人的是，苗香凤不觉得她有错，末世前拿女儿的死威胁老宁，给她买房给她钱花，还喜欢到处占别人的便宜，蹭吃蹭喝。”
　　几人唏嘘。
　　谁能想到清廉公正的宁局长，会有这么一个奇葩离谱的老丈母娘。
　　徐千尧恍然大悟：“原来奶奶你经常跟我说的那个挨千刀的苗老不死，是苗香凤啊。”
　　“今天的事情我会禀报给宁局长，让他处理。”
　　江斐并未放在心上。
　　没惹到她，那大家就相安无事。
　　饭后，徐千尧扶着徐老太太回家。
　　王瘸子把院门的钥匙交给江斐等人，带着小弟们刷完碗筷，收拾干净地面和院子里的垃圾才走。
　　肖初夏三人回家整理行李。
　　陆昱留下，拿木板，铁丝网，工具帮江斐在院子里做养鸡鹅的笼子。
　　0-02只有他们两个人，江斐放出了大黄和小鸡小鹅，利用超市的收取功能，装饰新家。
　　客厅铺上柔软的地毯，沙发换成真皮的。
　　厨房放上各种厨具，餐具。
　　冰箱里填满水果，饮用水饮料等。
　　二楼的卧室，全部换成她超市仓库里最好的家具。
　　至于另一间空房，江斐摆放了猫窝，猫爬架，猫砂盆，猫玩具等宠物用品，当大黄的猫房。
　　平常门开着，大黄可以随意地进出。
　　若是打扫卫生，或者有其他不方便的事情，还能把大黄关进去。
　　显然，江斐是不打算将猫还给它主人了。
　　养了这么久，大黄就是她的崽！
　　等她下楼，院子里的陆昱也忙完了。
　　左面空地的一半面积，被他用铁网和木板圈起来。
　　里面有食槽，水碗，一个高一米五左右的木头架子，类似于大黄的猫爬架，可以让小鸡小鹅跳上去趴在上面。
　　满足它们喜欢卧在高处的习惯。
　　见陆昱坐在小板凳上，在用干稻草编窝，江斐蹲在他旁边看，好奇道：“还有什么是你不会的？”
　　陆昱思考了一下，认真回答：“生孩子。”
　　“这件伟大的事，我确实不会。”
　　江斐因陆昱的反应，眼里染上了笑意：“你教我怎么编。”
　　“好。”陆昱俯身拿起放在工具上的手套，递给江斐：
　　“干稻草有很多小刺，容易划伤皮肤，你戴手套弄。”
　　江斐的视线落在陆昱的手上：“你不戴吗？”
　　“我不用。”
　　邻居的手软软的，皮肉很嫩，需要保护好。
　　想起那天在淮源村的十指相扣，陆昱莫名有些心跳加快，故作镇定地教江斐编草窝。
　　只是眼神时不时瞄向江斐的手。
　　隐藏在碎发下的耳尖，渐渐红了，仿若天边残留的晚霞。
　　两人很快就编好了4个大草窝，4个小草窝。
　　小草窝被陆昱拿工具固定在木架的平台上。
　　大草窝摆放在地上。
　　并不知道江斐扣下了大黄，陆昱自然地询问：
　　“我刚才看了，01和02的客厅是一面墙，要不要像在明尚的时候，开个小门洞，让大黄可以自由的进出？”
　　江斐同意。
　　她这边把小门一关，大黄还是在她的家！
　　拿工具在客厅开了小门洞，陆昱便回01收拾他家了。
　　趁着外面没人，江斐取出三辆商务车。
　　一辆送去给隔壁的肖初夏，一辆陆昱，一辆苏流远。
　　队友家里都有以前囤的汽油，不用再另送。
　　而后，回到02，拿出种植工具和种子，在院子里种上土豆红薯。
　　蹭超市喷泉水池的水浇地。
　　想试试超市出品的水，对农作物有没有什么特殊效果。
　　—
　　随着疫情越来越稳定，凌昭睿回种植基地上班了。
　　陆昱和肖初夏的休假结束，一个去巡逻队工作，一个去医院。
　　苏流远则是去平安当收银。
　　对讲机收到阿猛让她去验收仓库的消息，江斐开着皮卡，先去了西大街的分店。
　　半个月之期到了，不知道曹秀红有没有遵守诺言送去黄金。
　　江斐下车走进店。
　　江正康放下手里的抹布，从收银台的抽屉里拿出一张纸。
　　“斐斐，曹秀红今早把黄金送来了，这是她卖货的清单。”
　　江斐拿过来一看。
　　比她预想的多，24000克黄金。
　　总共两个手提箱，江斐叫牛二帮她搬到车上。
　　“曹秀红下次再来拿货，不用限制数量，告诉她依旧半个月一付。”
　　嘱咐完江正康，江斐开车来到明尚，顺手将后座的黄金收进了超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：24000克】
　　阿猛已经在2号楼的楼下等着了。
　　看到江斐过来，便带着她上了三楼。
　　5间房的房门换成了防盗门。
　　家具全部清空，交给了社区处理。
　　每间屋子里的客厅都放了几个货架。
　　没有任何问题，阿猛拿出了钥匙，
　　“江小姐，老大配的是万能钥匙，一把可以打开这五扇门，他留了一把，这把让我交给你。”
　　江斐收下了钥匙。
　　等阿猛走后，就挨个房间放物资，顺路去楼下的203和204补了一下货，
　　还没走到楼下，忽然听到外面响起刺耳的警报声，伴随着官方的喇叭声——
　　“请在外面的幸存者立刻找地方躲避！在家的居民关紧门窗！”

第189章 蝗灾
　　“有大批的蝗虫即将到达安全所！请各位居民做好防护措施！”
　　警报声与官方喇叭的播报声交织响起，听得人心慌。
　　江斐迅速跑下楼，上了皮卡车开往东央区。
　　天色肉眼可见在渐渐暗下来。
　　街上已经乱成了一团。
　　有的人慌忙拍打商店紧闭的大门，有的像只无头苍蝇乱跑。
　　“老板！我离家太远！你开门让我进去躲一会！我可以买你们店里的东西！”
　　“啊！谁撞我？！”
　　“快把门打开！我不想被蝗虫包围！”
　　“不是，就一个蝗虫，那东西不咬人不吃人肉的，我一巴掌就能拍死一只，你们怕什么？”
　　“要不然你看看身后……”
　　刚才还无所谓的人，回头一看，脸色煞白。
　　铺天盖地的蝗虫席卷而来。
　　每只蝗虫的大小，都超过了成年人的手掌。
　　灰压压的一片，遮挡住原本明媚的阳光，仿佛是雷雨天凝聚的乌云，此刻正在下降。
　　蝗群振翅的擦擦声，令人头皮发麻。
　　“快跑啊！！！”
　　经历了种种极端天气，安全所现有的植物很少，蝗群找不到食物，就开始疯狂地攻击人类。
　　“啊我的脸！谁说蝗虫不咬人的？！”
　　“滚开！离我远点！”
　　“我感觉有东西在咬我的腿！救命！！！”
　　蝗群不止包围了人类，也围住了江斐的皮卡。
　　蝗虫完全挡住了车子的挡风玻璃，能清楚地看到长满刺的虫子腿，以及在动的口器。
　　密密麻麻的，让江斐鸡皮疙瘩都起来了，立刻用雨刷器驱赶蝗虫。
　　时而会听到蝗虫被打落，或是撞击到车子的噼里啪啦声。
　　好不容易开回东央区的0-02，车外却全是蝗虫，根本出不去。
　　江斐爬到宽敞的后座，从超市仓库取出机车的头盔，一件咬不破刺不穿的潜水防寒服，一副手套，一个喷火器。
　　穿戴整齐，确保没有露出一点皮肤，江斐打开车门下去，同时另一手按下了喷火器，跑向了大门。
　　蝗虫怕火，瞬间离得江斐远远的，但还是有几只漏网之鱼，跟随着她进了院子。
　　江斐直接拿喷火器烧死。
　　空气里弥漫开一股淡淡的焦香。
　　笼子里的小鸡小鹅兴奋了，咯咯嘎嘎地叫个不停。
　　蝗虫对鸡鸭鹅等家禽来说，是可口的美食。
　　捡起地上6只烤熟的蝗虫，江斐喂给了老大它们，便摘掉头盔，进屋去看大黄。
　　她有出门就关窗户的习惯，空调外机和所有管道都做了保护，蝗虫不可能钻进来。
　　倒是大黄，胆子小，别被蝗虫吓应激了。
　　江斐是在二楼主卧的被窝里，找到了炸毛的大黄。
　　几分钟前，大黄躺在猫房的窗台上晒太阳，谁知突然窜出来一大群丑陋可怖的虫子。
　　大黄吓得连滚带爬地钻进了被窝里。
　　它需要两脚兽的气味！
　　“不怕不怕，我回来了。”江斐抱起大黄哄着，还拿出一小袋猫薄荷倒在了地上，给它放松。
　　安抚完大黄，江斐拿出对讲机联系队友们。
　　陆昱，肖初夏，苏流远都没事，家里也关好了门窗。
　　凌昭睿在种植基地，距离太远，联系不上。
　　他是在温室大棚里工作，应该不会有什么问题。
　　但种植基地的农作物，就说不准了。
　　蝗虫所到之地，寸草不生，它们会吃光包括农作物在内的所有食物。
　　甚至连枯枝残叶也不会放过。
　　如果这群蝗虫的数量超过了上亿只，那它们一天之内就能吃掉几十万人的口粮。
　　更可怕的是，蝗虫寿命短，可繁殖能力很强。
　　卵从出生到具备繁殖能力，仅需一个月左右。
　　而一只成熟的雌性蝗虫，平均能产卵50——100粒以上。
　　一旦短时间内蝗虫暴增，后果不堪设想。
　　上一世，并没有蝗灾。
　　难道是因为人类躲过了病毒，所以世界降下了新的天灾吗？
　　江斐感受到前所未有的恐慌。
　　不知道会发生什么天灾，就不能提前做准备。
　　但想到吞金超市，江斐又安心了。
　　食物不愁，当务之急是抓紧时间升级超市，多搞几张会员卡。
　　万一出现不可控的事情，她还能把队友们和大黄它们带进超市。
　　有时间得去西大街的仓库收一波了。
　　今天是不能出门了，江斐重新戴上头盔，找来两个网兜，走到院子里。
　　只打开一个门缝，抓进来的蝗虫。
　　虽然蝗虫可怕，但可以食用。
　　这东西高蛋白低脂肪，富含多种维生素和矿物质，能补充营养。
　　估计安全所很快就会发布吃蝗虫的消息。
　　解决不了蝗虫，就吃光它们！
　　不一会，两个网兜装满了。
　　江斐关上大门，用喷火器将院子里剩下的蝗虫烧死，给老大它们加餐。
　　一兜放在院子的角落里，一兜带进厨房弄死。
　　摘掉每只蝗虫的翅膀和脑袋，处理干净内脏，用高浓度的盐水泡一会，再捞出来拿清水反复冲洗。
　　控干水分，一半蝗虫裹上面粉和鸡蛋调的面糊，放锅里油炸。
　　一半用火锅底料和辣椒，加上土豆条，西芹，洋葱，爆炒。
　　等江斐做完，也到队友们下班的时间了。
　　江斐用对讲机告诉三人来02试新菜，就拿着喷火器去院子里接他们。
　　苏流远和肖初夏一起过来的。
　　一个用塑料布从头裹到脚，一蹦一跳的，像极了僵尸。
　　一个穿着疫情期间用的防护用品，把自己裹得严严实实。
　　陆昱是最后到的，同样是用防护用品防蝗虫。
　　显得苏流远一身的塑料布有点傻。
　　清理掉跑到院子里的蝗虫，苏流远脱下塑料布，踩着一只蝗虫的尸体泄愤。
　　右脸颊的皮肤上是几个小红包，已经消毒过。
　　“这死虫子，咬哪里不好，非要咬我脸！”
　　肖初夏安慰苏流远：“最起码它们不吃人肉，不然你的脸就变得坑坑洼洼了。”
　　“小姐姐，你院子里怎么有一兜子活的蝗虫？”
　　江斐：“小鸡小鹅可以吃蝗虫，我抓来喂它们的。”
　　陆昱想起江斐找他们过来的理由，眼神微妙。
　　他有一种不好的预感。
　　果不其然，进屋之后，就看见桌上摆了一盘金黄色的油炸食物，一盘能认出来的辣炒蝗虫。
　　江斐分给三人筷子。
　　“尝尝看，咱们的新食物。”
　　三人：“……”

第190章 陆昱吃江斐的软饭？
　　好歹是吃过老鼠肉的人，陆昱第一个夹起一只辣炒蝗虫，放进嘴里。
　　意料之外，味道香辣鲜美，蝗虫的肉很软嫩。
　　邻居好像有一种魔力，可以把所有东西都做得很好吃。
　　肖初夏选的也是辣炒蝗虫。
　　“好好吃！小姐姐有米饭吗！我可以干一大碗！”
　　江斐去厨房给肖初夏盛了一碗，顺便带了陆昱和苏流远的份。
　　苏流远被蝗虫咬过，有些不敢吃。
　　犹豫片刻，选择了面糊包裹的油炸蝗虫。
　　配上微麻咸香的椒盐，像是在吃小酥肉，苏流远眼睛一亮：
　　“没想到蝗虫长得丑，吃起来还怪好吃的。”
　　苏流远停不下来了，一只接一只地吃，蓦地动作一顿，看向了陆昱：
　　“我今天在店里听到一个八卦。”
　　“有人说你是靠讨好队长，吃软饭，才升职这么快的。”
　　“还胡编乱造，说你在末世前做鸭子，一晚上一万块，很便宜。”
　　肖初夏：“我在医院也听别人谈论陆哥升职的事了，跟苏流远的版本差不多，都是贬低的话。”
　　“怎么会突然冒出这种谣言？不会是有人在针对陆哥吧？”
　　江斐仔细地回忆。
　　仇人基本都死了，不存在会牵连队友的可能。
　　陆昱的眸色冷下来：“我抽空会调查这件事。”
　　他并不在意有人造自己的谣，就怕对方接下来会对付邻居他们。
　　吃完蝗虫晚餐，江斐回楼上拿下来3个头盔。
　　“你们以后出门戴头盔，穿我以前给你们的防寒服。”
　　防护用品佩戴麻烦，左一件右一件的，不如头盔方便，能护住整个头部。
　　防寒服比医用防护服更安全，还可以保护到脖子。
　　闷出热痱子，总好过被蝗虫咬得遍体鳞伤。
　　陆昱三人收拾干净餐桌，便戴着头盔，做好防护走了。
　　有几只蝗虫趁着大门打开的时候飞进来，
　　江斐没有用喷火器，而是放出了小鸡小鹅，想试试它们的战斗力。
　　还未发号施令，老大就扑棱着翅膀，一口叼住了一只蝗虫吞进肚里。
　　老二和老三也兴奋的抓蝗虫吃。
　　老四非常鸡贼，跟在三只小鸡的后面捡漏。
　　没到五分钟，院子里的蝗虫被它们清理光了。
　　怪不得国家以前治理蝗灾，都是用家禽，这战斗力可以啊！
　　江斐不打算关小鸡小鹅了。
　　敞开笼子门，让它们自由地在院子活动，吃掉溜进来的蝗虫。
　　至于大黄，胆子太小，只能关在屋里不放出来，江斐还在猫房安装了窗帘，免得崽崽再被蝗虫吓到。
　　次日一早，江斐放在枕边的对讲机响了。
　　是徐千尧。
　　“官方命我们抓蝗虫，人手不够，临时工也要上班。”
　　“我在你家门口等你，记得做好防虫措施。”
　　“蝗虫咬人特别疼，还容易引起发炎。”
　　江斐回了一句“好”，唉声叹气地起床。
　　一入打工门，一生打工魂！
　　心里腹诽着，江斐用最快的速度洗漱完，穿戴好头盔和防寒服。
　　衣服外面还套了一件加厚的连体雨衣。
　　拿着喷火器，打开大门出去。
　　外面蝗虫的数量丝毫没有减少，成群结队的飞来飞去，看得人密集恐惧症都犯了。
　　隔着衣服感受到有蝗虫落在自己身上爬行，江斐嫌恶的使用喷火器驱虫。
　　莫挨她！
　　终于找到停在路边的警车，江斐赶走周身的蝗虫，迅速开门坐上副驾驶。
　　主驾驶的徐千尧，身穿迷彩作战服，头上套着一个网眼垃圾桶。
　　眼部的位置专门挖空，安了一副透明的护目镜。
　　看到垃圾桶底端挂着一个小小的平安节，江斐就知道了，这是徐奶奶给徐千尧做的。
　　见江斐戴的是头盔，又帅又能防虫，徐千尧满眼羡慕。
　　“你那里还有多余的头盔吗？”
　　“我拿一套作战服跟你换一个。”
　　徐千尧指向身上的衣服：“是特殊材料做的，防刀割防刺穿，只有救援队正式队员有。”
　　江斐心动了。
　　这不比防寒服好？
　　“五套，两套女码，三套男码，我再送你一箱鸡蛋。”
　　鸡蛋可以给奶奶补充营养，徐千尧爽快同意。
　　两人约定晚上下班回来取，开车前往居民区，和其他队员汇合。
　　路上已经看不到外出的居民了。
　　殷静早就开着军用卡车，等在集合点。
　　正式工的队员穿着和徐千尧一样的作战服，临时工则是防护服加雨衣。
　　每个人都穿戴了手套和防护胶鞋。
　　头部的防护措施分为两种。
　　一种是像徐千尧头套自制网眼垃圾桶。
　　另一种是头顶不锈钢盆，盆边粘了一圈塑料布，掏了两个极小的洞透气。
　　塑料布的底下再用胶带缠在胸膛上，就能保护到脖子以上。
　　徐千尧举起手持喇叭道：
　　“巡逻队负责翻找蝗虫卵消灭，我们负责抓蝗虫，给每家居民发食用蝗虫的方法。”
　　“今天每人必须抓够十袋蝗虫，不管死活，都封好袋交给殷静。”
　　“安全所的专家已经检测了，蝗虫不会传播病毒，可以食用，但大家要小心不被咬到。”
　　“现在排队领取东西。”
　　徐千尧让殷静打开车厢分发。
　　江斐站的位置靠前，很快领到了一份。
　　一包喷火器，里面有10个。
　　一包粗糙的小册子，大概50多本。
　　一个捕捉网，10个麻袋。
　　小册子上写了如何处理蝗虫，以及炸，煮，烤等各种烹饪方法。
　　这次任务不分区域，江斐就近开始抓蝗虫。
　　抓够数量，给了殷静，就去小区挨家挨户发小册子。
　　大部分人难以接受吃蝗虫。
　　安全所一直不缺食物，有困难上面还会免费发物资包，以至于大家都忘了，现在的世道有多难。
　　不是嫌弃的扔掉救援队送来的小册子，就是没好气地赶人。
　　“我家不缺食物！别再给我发小册子！我死都不可能吃恶心的蝗虫！”
　　“你们愿意吃虫自己去吃！不要带上我们！”
　　“谁知道蝗虫身上有没有细菌病毒，你是不是想害死我？”
　　“走走走，大清早上听到这个消息晦气死了！”
　　对此，救援队不浪费口舌，转身就走。
　　爱吃不吃，到时候饿肚子的人又不是他们。
　　忙活到下午，救援队收工，明天同一时间再来集合点，继续领东西抓蝗虫。
　　江斐坐徐千尧的车回东央区。
　　临近0-02，就看见一个穿着作战服，头顶菜篮子的人，鬼鬼祟祟地站在她家门前。
　　手里疑似拿着一把锤子。
　　小偷？

第191章 粮食危机？
　　江斐和徐千尧下车走过去。
　　头顶菜篮子的人，专心地拿锤子砸着门锁，加上蝗群振翅的擦擦声，丝毫没发现有人在靠近。
　　江斐直接抬手掀掉了菜篮子。
　　蝗虫迅速围住了人的脑袋。
　　“妈呀！别靠近我！”
　　对方慌乱地挥舞着手，驱赶蝗虫，正是苗香凤。
　　蝗虫咬人极疼，苗香凤想要捡起地上的菜篮子，却被江斐一脚踩住。
　　“你砸我家门干什么？”
　　“我，我是看你家门有问题，想帮你修一下！”
　　苗香凤心虚地喊道。
　　实际是她路过02时，隐约听到了里面的鸡叫声。
　　趴门上一听，确定真的有鸡叫，才回家取工具，想砸门进去偷几只。
　　但这话不能说出来。
　　她又不傻，主动承认自己是小偷。
　　“还我的菜篮子！踩坏了你赔吗？”苗香凤刚要强行将菜篮子抢过来。
　　咻——
　　江斐踹飞了菜篮子。
　　远的苗香凤根本看不见菜篮子落在了哪里，连忙脱掉外套护住脑袋。
　　可皮肤上已经被蝗虫咬的满是小红包。
　　苗香凤疼的张口就威胁江斐：
　　“我告诉你！我是安全所宁局长的丈母娘！”
　　“你今天要不把菜篮子换成物资赔给我，信不信我让我女婿把你赶出东央区！去睡肮脏混乱的大通铺！”
　　“巧了，我也想找宁局长赶走你。”江斐一个擒拿控制住苗香凤。
　　徐千尧也很有眼力见，回车上拿来手铐，铐在了苗香凤的手腕上。
　　“你涉嫌偷盗，跟我们去见宁局长。”
　　苗香凤慌了。
　　她只是放狠话吓唬两人，没想真的去找女婿！
　　女婿本来就不待见她。
　　上次去0-02蹭吃的，女婿第二天派人来警告她。
　　若是再有下一次，她就会失去东央区居住的资格。
　　顾不上咬她的蝗虫，苗香凤剧烈地挣扎：
　　“我不去！你们放开我！”
　　“我什么坏事都没有做！你们不能拷我！”
　　江斐和徐千尧置若罔闻，给苗香凤扔进后座，便开到了警局。
　　此时，局长办公室内，气氛沉重。
　　宁局长对坐在对面的郑所长道：
　　“种植基地今天传来消息，那边经历了病毒爆发，因为工作人员缺失，导致很多农作物无人看管死亡，现在又遭受了蝗灾，损失惨重。”
　　“我们前段时间找江丫头老板购买的那一大批食物，已经在疫情期间消耗的所剩无几，只剩下一百多家官方的商店，还有些物资。”
　　“基地养的水产不多，卖不了几天。”
　　“如果不能尽快解决食物的问题，安全所将面临粮食危机。”
　　郑所长沉思了片刻，开口道：“救援队昨天抓到的蝗虫，今天就送去生产厂制作，不用攒数量了。”
　　“你和江丫头合作过多次，她老板卖种子吗？”
　　有莫言安帮忙，安全所说不定能挺过去。
　　宁局长：“卖，我记得她跟老康做过交易，不知道现在还有没有种子。”
　　“等一会我派小马去问问……”
　　咚咚咚——
　　敲门声打断了宁局长的话。
　　“进。”
　　小马带着江斐和徐千尧走进来。
　　宁局长一愣。
　　他跟江丫头这么有默契了吗？
　　刚想找她，人就来了。
　　结果下一秒，看见被徐千尧拽进室内的苗香凤。
　　戴着手铐，满脸被蝗虫咬过的小红包。
　　江斐向宁局长告状：“她砸我家门想偷盗，还威胁我。”
　　徐千尧：“我可以作证。”
　　“我没有！”
　　“女婿你别听他们胡说，我怎么会干那种事。”
　　苗香凤谄媚地笑着。
　　宁局长根本不吃她这一套。
　　光是在安全所的这段日子，她就做了不少偷鸡摸狗，蹭吃蹭喝的事。
　　深知苗香凤是什么样的人，宁局长压着火：“小马，按照规矩处理她。”
　　“记得把东央区0-05号的房子清空。”
　　安全所一团糟，他没空隔三差五管苗香凤。
　　更何况他警告过对方了，是她非要耗尽仅剩的那点亲情。
　　他们积压的矛盾太多了，干脆趁着这次解决干净。
　　苗香凤不装了，泼妇般地咆哮：“你什么意思？！你想把你丈母娘送进监狱是不是？！”
　　“你忘记我女儿是为了给谁生孩子死的吗？！”
　　“闭嘴！”宁局长蹭得站起了身，目眦欲裂：
　　“当年要不是你背着我，偷偷给小苗喂那些所谓的保胎偏方，我妻子会一尸两命吗？！”
　　“这几年，我对你仁至义尽！就算我死了到下面，我见小苗也问心无愧！”
　　“小马！送她去监狱！”
　　苗香凤还想说什么，却被小马连拖带拽拉出了办公室。
　　房门关上，宁局长勉强扯出一抹笑容：“抱歉，让你们看笑话了。”
　　“正好你来了，江丫头我有事情找你。”
　　宁局长将种植基地的事告诉了江斐。
　　“速食解决不了安全所的危机，只能大批量种植农作物。”
　　“我们很缺种子，还有米面粮食。”
　　江斐：“我老板确实卖这些，但可能不太多，我得回去问老板具体的数量。”
　　“你看着安排，数量越多越好，至于黄金……”
　　宁局长看了一眼郑所长，不知道该怎么说。
　　郑所长主动跟江斐解释：“安全所目前的黄金不多，附近城市的，也都调完了。”
　　“我们需要派人去更远的安置区调黄金，往返大概半个月左右，我们可以先赊账吗？”
　　江斐点头答应：“等我老板把货送到，我就联系徐千尧队长来取，送去种植基地。”
　　“种子的价格，我会告诉康老先生，就不跑警局了。”
　　还能顺路看看凌昭睿。
　　宁局长和郑所长同意江斐的决定。
　　江斐坐徐千尧的车回到东央区。
　　徐千尧去救援大队取作战服，江斐进屋从超市仓库取出两个头盔，一箱鸡蛋，在院里等他。
　　将近半个小时，徐千尧回来，还拿了5双配套的靴子。
　　交换完东西，徐千尧开车离开，江斐就进入了超市整理物资。
　　果蔬种子目前有896袋。
　　她不可能全卖给官方，要留些自己种。
　　每种拿6袋，就是534袋，刚好塞满两个大纸箱。
　　江斐又选了一些新鲜的蔬果，装进另外的箱子里。
　　有些蔬果里的籽，也可以拿出来种植。
　　比如南瓜的籽，苹果的籽，黄瓜的籽等。
　　装得不多，每种蔬果就10份。
　　毕竟主要目的是用来种植。
　　超市仓库堆了很多没有收拾的麦子和稻子。
　　不缺米面吃，江斐换成大铁箱装了3000斤。
　　麦子，稻子各1500斤。
　　制成米面应该能有2000斤。
　　除此之外，江斐还装了黄豆，黑豆，芸豆，红豆，豌豆等各种豆类，各10斤，都可以催芽种植。
　　装完要送去种植基地的货，江斐找出纸笔算价格。
　　种子一袋300克黄金。
　　麦子水稻一斤300克，按照能出的米面斤数来算。
　　新鲜的蔬果和豆子每种是500克。
　　一共能赚六十多万克黄金。
　　给安全所完全是最便宜的白菜价。
　　自家遇到了困难，总不能趁火打劫吧。
　　她相信宁局长不会亏了她的！

第192章 江斐：缘分妙不可言
　　江斐整理装货的箱子。
　　总共是20个大纸箱，5个大铁箱。
　　两辆大卡车足够装了。
　　退出超市，已经是半夜，队友们都下班回家了，江斐穿戴上头盔和作战服，先去给最近的陆昱送衣服靴子。
　　“我找徐千尧换的，听说是防刀割防刺穿的特殊材料，比穿防寒服方便。”
　　“你去试试，合不合身。”
　　陆昱听话的捧着衣服和靴子去了卫生间。
　　不一会，换好出来。
　　作战服是修身的款式，完美的展现出陆昱的黄金比例，尤其窄腰被皮带禁锢住，显得更加肩宽腿长。
　　江斐有一瞬间的晃神。
　　队友是天生的衣架子吧，穿什么都好看。
　　恰巧这时陆昱抬头望过来。
　　眼角微弯，仿佛荡漾起层层水波。
　　“你觉得怎么样？”
　　“挺好的，我去给其他人送。”江斐不自然地低下头离开。
　　原地的陆昱，还在看着江斐的身影。
　　邻居穿的也是作战服。
　　那他们……是情侣装？
　　江斐回家取了另外两套的作战服和靴子，送去给肖初夏和苏流远。
　　码数都很合适。
　　凌昭睿的那套，暂时放在她家里。
　　—
　　由于要装作等老板送货的样子，江斐每天照常起早出去，跟着救援队抓蝗虫。
　　打算过几天的周日再去种植基地。
　　救援队的任务从原先每人抓10袋的蝗虫，变成了30袋。
　　不知道是蝗虫在这里找不到食物的缘故，还是因为救援队天天抓，虫子的数量大幅度减少。
　　以前出门就会被蝗虫团团包围，现在不会了，能见度也超过了一米。
　　这天，晚上下班，江斐开着皮卡，停在了一个偏僻没人的地方。
　　收起皮卡，取出两辆大卡车装货。
　　随后，拿对讲机联系徐千尧来找她。
　　趁着人还没过来，江斐上了其中一辆大卡车，在驾驶室的后座放上了几箱物资，包括要给凌昭睿的作战服和靴子。
　　约莫十多分钟，徐千尧开警车过来。
　　江斐将另一辆车的钥匙给了徐千尧，两人便去了种植基地。
　　为了防蝗虫，这里搭建了一个巨大的塑料棚，保护基地。
　　每个出入口还放了火盆，驱赶蝗虫。
　　江斐提前用对讲机呼叫了凌昭睿。
　　在他的带领下，和徐千尧开进基地。
　　里面已经看不到蝗虫的影子了。
　　但曾经最显眼的温室大棚，如今倒塌堆在了地上。
　　所有田地都被蝗虫祸害得不成样子，满目疮痍。
　　工作人员们正在地里翻找蝗虫卵。
　　情况比江斐预想的更严重。
　　安全所还有粮食给大家吃吗……
　　车外传来凌昭睿的声音。
　　“江姐，车就停在这儿吧，我带你们去见老师。”
　　江斐和徐千尧下车，把钥匙交给了凌昭睿，以及物品的清单。
　　“我那辆车上的驾驶室里，是给你送的物资，别弄错。”
　　凌昭睿点头记下，叫同事们过来搬车厢里的箱子，就带着两人去了基地长办公室。
　　康安胜疲惫地坐在椅子上。
　　之前被尚肃气坏的身体早就好了，却因种植基地的事，连续多日没有睡好，眼里布满了血丝。
　　眼皮也耸拉着，看起来毫无精神。
　　凌昭睿：“老师，江斐和徐队长奉宁局长的命令，来送果蔬种子。”
　　“这是物品的清单。”
　　康安胜接过来查看。
　　上一秒还死气沉沉，这一刻激动起来。
　　“竟然还有小麦和水稻？！”
　　江斐：“都是没有处理过的。”
　　“你们想制成米面，需要自己动手。”
　　“这不是问题，基地里有不少农用机呢。”康安胜指向清单的几种物品，对凌昭睿道：
　　“这些送去我的实验室。”
　　凌昭睿记下物品去照做，康安胜起身给江斐和徐千尧倒水。
　　“江丫头，你这次真的帮安全所一个大忙。”
　　“蝗虫把基地的农作物和种子全吃了，我们现在想种植，都不知道该种什么。”
　　“如果不是尚肃他爹那个王八蛋，为了制造混乱趁机传播病毒，毁了温室大棚，我们还能保存下来一部分农作物。”
　　提起尚肃跟尚广望，康安胜就恨得牙根直痒痒。
　　他们父子俩是真该死啊！
　　“幸好药草都在科研院，基地的牲畜和家禽也没受到影响。”
　　“只要我们能培育出生长快，产量高的农作物，就可以解决安全所的粮食危机。”
　　江斐来了兴趣：“我可以留下学习吗？”
　　技多不压身。
　　况且她也没有正经学习过关于种植的知识，全靠超市土地的特殊作用，才能种什么活什么。
　　康安胜欣然答应。
　　他喜欢好学的人，说不定江丫头能成为他的新学生。
　　江斐临时决定留在种植基地。
　　大卡车让徐千尧开回安全所，交给平安小超市的苏流远。
　　另一辆留下给她用。
　　物品清单也给了徐千尧一份，由他转交给宁局长。
　　凌昭睿忙完回来，得知江斐要留下的消息，送人去女生宿舍。
　　“江姐，宿舍里有基本的生活用品，全天供水，你要是缺什么，就跟我说。”
　　江斐嗯了一声，突然发现附近有些眼熟。
　　她好像来过这里？
　　“江妈！”
　　隔壁的一间平房门打开，刀蓉跑出来开心地抱住了江斐：
　　“你是来看我的嘛！”
　　江斐终于想起来了
　　这是刀蓉的宿舍！她上次接孩子的时候来过一次！
　　“还有其他空房吗？”
　　凌昭睿摇了摇头：“女生宿舍房子少，就这一间空着。”
　　江斐看了看搂住自己脖子当挂件的刀蓉，仰天长叹了一口气。
　　缘分，真是妙不可言啊。
　　—
　　江斐在种植基地整整待了半个月。
　　每天不是跟着康安胜学习，就是被刀蓉黏着，已经可以做到一边看笔记，一边听孩子叽叽喳喳。
　　还能顺手喂刀蓉吃水果。
　　直到徐千尧派人来通知她去警局取黄金，江斐才跟康安胜等人道别，开着大卡车离开了种植基地。
　　蝗虫的数量变得更少了。
　　无法造成威胁，有的幸存者就不戴防护用品了，并不怕会被感染病毒。
　　有中药汤和新特效药，安全所的疫情算是结束，现在感染病毒的人，最多发烧难受几天就痊愈了。
　　江斐刚开进一条商业街，便看到一家官方开的商店门口，挤满了人。
　　“为什么要限购食物？！”

第193章 限购食物
　　聚集在官方商店的人们，吵吵嚷嚷。
　　“现在很多私人经营的店铺都关门了，买不到食物，官方店再限购，我们还活不活了？”
　　“没有蔬果水产就算了，每人一次只能买10个土豆，再想买要等一周的时间，我家六七口人，你告诉我怎么熬七天？”
　　“大家经历了疫情，身子都有些亏损，需要补充营养，你们官方倒好，不给予帮助，还不让我们吃饱饭了！”
　　守在门外的几个店员，尽力安抚着众人的情绪。
　　“特殊时期，希望大家可以理解安全所的难处，虽然官方店限购了食物，但蝗虫可以食用。”
　　“蝗虫营养丰富，做法简单，想尝试的人来我这里领取食用小册子……”
　　店员话音还未落，就被人们打断。
　　“谁要吃那种恶心的虫子？！我们要的是食物！人能吃的食物！”
　　“就算不能像以前那样，有蔬果水产，土豆卖的数量多一些也行啊！”
　　新一轮的吵闹又开始了。
　　江斐开车路过官方商店，扫了一眼挂在墙上的大牌子。
　　售卖的商品目前只有土豆，特殊红薯，挂面，方便面，压缩饼干。
　　土豆，特殊红薯，每种每人限购10个。
　　挂面，方便面，饼干，限购3包。
　　每人一次只能买一种食物。
　　安全所的官方商店全部都限购了，而私人开的店铺，大部分关门了。
　　开门的店，也在门口放了一块牌子，写着“不收积分，以物换物，只要食物”。
　　足以看出，安全所得食物有多紧缺。
　　官方之前让救援队抓了大量的蝗虫，应该是想制成虫子饼给幸存者吃。
　　种植基地已经培育出生长快，高产量的农作物了，正在进行第一次实验。
　　若是没问题，很快就会大规模种植。
　　不知道安全所能不能挺过去蝗灾带来的粮食危机。
　　江斐的眉目间染上一丝忧愁，开到了警局。
　　徐千尧和十几个同志在门口等她，地上堆放着上百个装黄金的纸箱。
　　停好车，江斐下去打开车厢门。
　　同志们开始搬箱子。
　　徐千尧：“宁局长说现在粮食精贵，不能让你和你老板做亏本买卖，所以多给了你们一些黄金。”
　　说到这，他压低声音提醒江斐：“最近粮食紧缺，上面今天发布了官方店限购的消息，只能保证幸存者不被饿死。”
　　“这种情况容易引起抢夺偷盗，你的店再开几天就关门吧。”
　　江斐也是这个想法。
　　先不说粮食危机有发展成饥荒的可能，人长期处在饥饿的状态，会暴躁易怒。
　　简单点说，就是饿疯了。
　　什么极端暴力的事情都做得出来。
　　官方想控制，除非把所有饥民杀光了。
　　不然安全所失控，她开店就成了活靶子。
　　等同志们装完箱子，江斐上车开向了西大街，中途将黄金收进了超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：3000000克】
　　到达平安小超市，江斐就看见窗口外面排起了长队。
　　分店那边同样是一支长长的队伍。
　　私营店关门，官方店限购，大家就都来了平安两家店囤货。
　　店门在里面反锁了，江斐拿对讲机联系分店的江正康开门，便下车进去帮忙。
　　晚上20:00关门，分店的货空了一大半。
　　休息室塞不下黄金了，江斐干脆和江正康，韩阳，苏流远，姚金，把手提箱搬到车上。
　　包括平安小超市这几天赚的黄金。
　　忙活一个多小时，江斐等人回到分店的二楼，牛二也做好了饭。
　　一人一碗素汤面，一只空气炸锅烤出来的鸡腿。
　　牛二跟江斐解释：“这两天囤货的人很多，说什么要闹饥荒，苏哥担心做炒菜会被闻到油烟味，引来心怀不轨的人，便让我做一些简单的，香味少的饭菜。”
　　苏流远：“队长你在种植基地，对讲机联系不上你，我就擅作主张了。”
　　“你做得很好，我们现在确实要低调。”
　　江斐将限购的事情跟他们说了。
　　“两家店的货卖完不用补了，我们直接关门停业，记得到时候在门口挂上商品售罄的牌子。”
　　“舅舅你们用的物资，我明天送过来。”
　　江正康几人没意见，倒是苏流远有点愁。
　　“那我岂不是又要无所事事地待在家里好几周了？”
　　“不一定，看官方有什么应对的法子吧。”
　　说完，江斐用对讲机呼叫阿猛，让他转告王瘸子和姚大莽，一会来店里找她。
　　顺便把曹秀红的地址，告诉了阿猛，把对方也接来。
　　饭后，江斐去外面的大卡车上偷偷收黄金。
　　【叮——检测到黄金：466000克】
　　再去后街的仓库，收王瘸子和姚大莽赚的。
　　【叮——检测到黄金：8955000克】
　　【当前解锁进度：75%】
　　北市场跟东央区的收益明显下降。
　　宁局长那里估计也调不来多少黄金了。
　　安全所的黄金并非是流动的，早晚会有被她收光的那一天。
　　或许，她该换个地方了。
　　正好她和莫言安约定的日子，是在下个月的月底。
　　她可以去京都的基地看看。
　　要是不适合留下，还能赚一笔大的。
　　江斐想着，回到分店。
　　王瘸子三人过来了。
　　比起王瘸子和姚大莽的自在，曹秀红显得有些局促，坐在椅子上，双手不停的搓着裤子。
　　“你别紧张，我今天找你来，是请你正式加入我们。”
　　江斐递给曹秀红一瓶水，复道：“你们应该知道，安全所近期食物紧缺。”
　　“干药材和补品，防护用品，暂时不卖了，我打算让你们卖粮食。”
　　姚大莽：“其实补品可以接着卖，东央区的住户还是有点家底的，不会太缺食物。”
　　“那就把南通大道仓库里剩下的补品卖完吧。”
　　江斐看向王瘸子：“你明早六点带阿猛他们，来东央区取货，不用开车，我今晚会找人帮忙搬货。”
　　“曹秀红，你以后缺货去南通大道的仓库取，王瘸子会带你认路的。”
　　“这次安全所暴发的是粮食危机，我不管你们怎么售卖，必须低调行事，别惹来麻烦，也要保护好自身的安全。”
　　三人点头记下江斐的话。
　　王瘸子突然一脸严肃：“对了大佬，我这几天查到一件事，有人散播陆兄弟的谣言，说他吃软饭，抱你大腿，还做过各种离谱的事情。”
　　“谣言是从西大街的巡逻队传出来的。”
　　江斐眉头轻蹙。
　　西大街的巡逻队归陆昱管。
　　他被队员记恨上了？
　　一会回去问问陆昱。
　　王瘸子三人走后，江斐开大卡车回到东央区。
　　让苏流远回家，自己则在附近找了一条没人的街道，取出5辆大卡车。
　　装上米面，豆类，蔬果，速食等食物。
　　而她开的那辆大卡车，装给两家店的速食，预制菜，生活用品，准备让王瘸子明天送过去。
　　提前整理完，她就能多睡半小时了。
　　锁上车，江斐步行走回家。
　　刚好陆昱开车回来。
　　江斐叫住了要往01走的陆昱，把王瘸子跟她说的消息，告诉了对方。
　　陆昱：“我已经查清楚了。”
　　“那个人你也认识。”

第194章 没有官方肉饼好吃
　　陆昱告诉江斐：“是黄文州在背后偷偷散播谣言。”
　　“我和他本来就有矛盾，这次我升职，他心生嫉妒，又不敢在明面上对我做什么，所以私下编出那些离谱的事情抹黑我。”
　　“今晚我查清楚这件事，就开除了黄文州，收回了巡逻队队员享有的一切待遇，还顺手打了他一顿。”
　　江斐默默竖起大拇指。
　　干得漂亮！
　　“最近安全所的粮食紧张，我让牛二他们吃店里的速食，免得开火有油烟味散出去。”
　　“你要是想改善伙食就来我家，我做给你吃。”
　　“好。”
　　陆昱心里想着——
　　这算是邻居给他单独开的小灶吗？
　　第二天早上六点，江斐出门带王瘸子等人去停大卡车的地点。
　　把车钥匙给了他们，便回家睡回笼觉。
　　睡到自然醒，取出超市仓库现成的饭菜当早午饭。
　　白灼大虾，腊肉炒莴笋，醋溜豆芽，再配上亲手种出来又焖好的大米饭，一杯冰凉的白桃气泡水，江斐仿佛被幸福包围。
　　填饱肚子是最快乐的事！
　　然而，房子外面的幸存者却没有江斐这般的待遇。
　　随着官方商店的食物越来越少，饿肚子的人变得更多了。
　　东央区的情况还好些，普通居民区已经乱成了一团。
　　家家囤的粮食都是有数的，再怎么省吃俭用，四五天也吃没了，只能靠喝水缓解饥饿。
　　可水喝多了，胃里会反酸水难受，严重的还会水中毒。
　　居民们盯上了空中飞来飞去的蝗虫，眼神如饿狼看到了肉。
　　官方说，蝗虫高蛋白高营养，可以食用。
　　于是。
　　曾经众人嫌恶看不上的蝗虫，变成了他们疯抢的宝贝。
　　“这只蝗虫是我先看上的！就算你抓到了也要给我！”
　　“你说是你的，你叫它一声它答应你吗？赶紧滚！”
　　“啊啊啊这是谁家的熊孩子！我好不容易抓到两只蝗虫！被他们抢跑了！”
　　“快！那边有蝗虫！你快去抓！我拿火柴烧火！”
　　害怕被人抢走蝗虫，有的自带厨具，抓到虫子就当场生火烤熟吃进嘴里。
　　动作一气呵成，别人想抢都没办法。
　　只因官方小册子上的内容——蝗虫若没有烹饪熟透食用，会感染细菌或病毒。
　　他们可不想为了一口吃的，丢了性命。
　　死可以，必须得做饱死鬼！
　　当然，也有不管饱死鬼饿死鬼，被灾难折磨崩溃的人。
　　“我受够了这种日子！我要过我以前的生活！”
　　“贼老天你不就是想要我的命吗？！我他妈给你！”
　　砰——！
　　站在楼顶的人跳下来，重重地砸在地面上，摔得面目全非。
　　除了跳楼的，还有拿刀自杀的。
　　安全所每天都有人死亡。
　　巡逻队不分昼夜的工作，一是防止发生暴乱，抢劫，偷盗等事件，二是要及时清理尸体，避免有人捡走，偷食人肉。
　　这种混乱压抑的情况，直到官方商店推出免费的蝗虫饼解决。
　　每人一天可以凭身份卡领取两块蝗虫饼果腹。
　　苏流远去官方店领了蝗虫饼，带回来给江斐品尝。
　　蝗虫饼的大小，和官方肉饼差不多大。
　　不同的是，蝗虫饼制作粗糙，能清楚地看到上面的虫子腿。
　　运气不好的，还能碰见压扁的虫脑袋，带有眼珠子的蝗虫饼。
　　江斐咬了一口。
　　口感像是在吃带壳的鸡蛋，外硬里软，味道又腥又咸。
　　“没有官方肉饼好吃。”
　　苏流远：“……”
　　不愧是队长，还点评上了！
　　随着蝗虫饼问世，官方以前做的肉饼，原材料曝光了。
　　是拿老鼠，蟑螂，水蛇，蜈蚣做的。
　　安全所的幸存者，基本人人都吃过官方肉饼。
　　天真的以为是牛羊猪等的肉，制作的肉饼，如今知道了原材料，个个恶心的恨不得把胃挖出来，洗几遍重新装回去。
　　但一想到末日前的槽头肉预制菜，甲醛鸡爪，汗脚烟头酸菜，老鼠肉冒充烤串……
　　大家逐渐能接受了。
　　起码蛇虫鼠肉饼，不会要他们的命。
　　除了推出蝗虫饼，官方还开始免费发特殊红薯白菜的种子，让居民拿回家自己种，算是有个希望。
　　只要地里能种出粮食，人类就不会挨饿。
　　安全所每天谈论的内容，从“蝗虫怎么抓”，变成了“红薯白菜如何快点种出来”。
　　而江斐一直待在家里种植。
　　手里有粮，心才不慌。
　　现在种植园成熟的农作物，完全不用江斐来收，超市会自动收取，放进仓库。
　　她只需洒洒种子，浇浇水，坐等农作物成熟。
　　不过这个功能仅限于蔬果。
　　麦子和水稻还是要江斐开农用机收。
　　空闲的时间，就把会员卡给大黄用，带崽崽进超市玩耍。
　　连续进出几次，大黄已经不害怕了，撒欢地到处跑，把土地当成天然的猫砂盆。
　　江斐也没管它，当施肥了。
　　等会员卡再多几张，她就能永久绑定大黄和小鸡小鹅，将它们放在超市养，安全还省心。
　　种植园果园药园都有围墙，不怕它们会趁自己不在，溜进去搞破坏。
　　这天。
　　江斐抱着大黄退出超市，去院子里喂小鸡小鹅。
　　发现菜地里的土豆和红薯都长成了，江斐心中一喜。
　　土豆和红薯的生长周期大概要三个月。
　　现在一个多月，土豆红薯就成熟了，说明喷泉水池的水，同样具备催熟的功效，并且可以让农作物健康地成长。
　　只是水催熟的效果比超市土地差点。
　　若是在超市里，她现在都种上新的一批了。
　　挖了一颗土豆一颗红薯，江斐进屋蒸熟了吃。
　　不像在超市种的农作物，可以消除疲惫感，就是普通的土豆红薯。
　　江斐突发奇想。
　　如果将喷泉水池的水，进行稀释再种地，还会有效果吗？
　　行动力超强的江斐，收了地里的土豆红薯，种上新的。
　　这次分为了两块区域。
　　一块是用稀释一百倍的喷泉水，一块是用稀释一千倍的。
　　至于摘下来的红薯叶子，直接喂给了小鸡小鹅吃。
　　忙活完小院，江斐出了门。
　　外面基本看不到蝗虫了。
　　上了停在路边的皮卡车，江斐取出两箱果蔬种子放在后车座上。
　　该交农用机的租金了，正好去看看种植基地重建得怎么样。
　　开到种植基地，江斐就看见新盖起来的温室大棚。
　　不仅比原先的更大，还增加了数量。
　　光秃秃的土地现在绿油油一片，种满了各种蔬菜。
　　凌昭睿在工作，江斐没叫他，自己去了康安胜的办公室。
　　找了一个工作人员帮忙，将两个箱子搬了进去。
　　“康先生，这是我老板送来的农用机器的租金。”
　　康安胜有些不好意思。
　　江丫头的老板帮忙解决了种子的问题，他还收农机的租金……多少不合适。
　　“你回去告诉你老板，那几台农机，种植基地送他了。”
　　“这两箱种子你拿走还给你老板吧。”
　　江斐懒得搬来搬去，提议道：“不如这样，种子当我的学费。”
　　“我想留在种植基地一段时间，学习养殖。”
　　以后会员卡多了，她必定会在超市里养牲畜家禽，不懂这方面的知识可不行。
　　康安胜爽快地答应。
　　意料之中，江斐还是住上次的那间宿舍。
　　刀蓉开心地拍着小手：“我又可以和江妈一起住啦！”
　　江斐熟练地从口袋里掏出一根棒棒糖，堵住刀蓉江妈江妈叫个不停的嘴。
　　其实孩子不开口说话，还是挺好的。
　　—
　　一周的时间转瞬即逝。
　　种植基地培育出来的生长快，高产量的特殊玉米，特殊土豆终于成熟。
　　麦子和水稻也制成了米面，送往安全所。
　　基地的人手不够，收不过来特殊玉米土豆，江斐被凌昭睿拉去帮忙。
　　果然，她就是天生的老黄牛命。
　　江斐叹气地干活。
　　特殊玉米的个头，比正常的玉米要小一些，颜色深黄。
　　土豆则是有成年人的拳头那么大。
　　她在基地的食堂吃过一次。
　　玉米和土豆都不香甜，也不软糯，但饱腹感很强。
　　对于现在的安全所来说，能吃饱才是最重要的。
　　连续干了三天，江斐晚上照常回宿舍，想进超市开小灶时，突然敲门声响起。
　　“江妈……我好难受……”

第195章 水源污染
　　“我肚子疼……”
　　门外传来刀蓉虚弱的声音。
　　江斐立刻过去开门。
　　依靠着房门的刀蓉，倒在了她的怀里。
　　小脸惨白，唇边和衣服上残留着少量的呕吐物，两只手紧紧地捂住肚子。
　　刀蓉身材瘦小，不沉，江斐将人抱到床上躺着。
　　随即，去桌边倒水。
　　偷偷换成超市的喷泉水，才小心地喂给刀蓉喝。
　　感觉到胃里的不适感减轻很多，刀蓉用脸蹭着江斐的手哼哼唧唧。
　　“江妈……我恶心……一直吐……还不停地跑厕所……”
　　那就是上吐下泻。
　　一般是急性肠胃炎，胃肠型感冒，消化不良等症状。
　　新特效药可以治疗。
　　借着口袋的掩护，江斐拿出超市仓库的药，给刀蓉吃了两粒。
　　保险起见，用对讲机联系了凌昭睿。
　　“基地里有医生吗？”
　　“小蓉上吐下泻，肚子疼，乏力，我喂了新特效药，不确定有没用。”
　　凌昭睿：“基地有小医院，医生正在给其他人看病。”
　　“不止小蓉，一半的人都出现了这种症状，有的轻，有的严重。”
　　“老师和医生初步怀疑是食物中毒，但可能性不大。”
　　“我们吃饭都是去食堂，一样的饭菜，如果有问题，应该是集体中毒。”
　　江斐：“等一会出检查结果了，你记得告诉我。”
　　关了对讲机，江斐仔细回忆上一世的灾难。
　　病毒过后是冰雹，地震，并未再有过疾病。
　　是新天灾，还是有像尚广望那样的人，在报复种植基地？
　　队友们距离太远，对讲机联系不上，刀蓉又不舒服，江斐走不开，只好先照顾孩子。
　　刀蓉吃了药没有再吐过，肚子的疼痛也减轻了，可一趟趟跑厕所，拉得人腿都软了。
　　怕刀蓉脱水，江斐给她喂了止泻药，以及一杯电解质水。
　　“江妈我的屁股好疼……要呼呼……”
　　江斐：“……”
　　你做梦！
　　江斐选择喂刀蓉一块水果糖，吓唬她：“说话多，跑厕所的次数就越多。”
　　刀蓉害怕的抿紧了嘴巴。
　　吱嘎——房门被人推开。
　　是凌昭睿，一手拿着两板药，一手拎着一袋瓶装水。
　　“江姐你和小蓉千万别再喝基地里的水。”
　　“我们接到上面的通知，蝗虫污染了水源，很多人都细菌感染了。”
　　“没被感染的，是因为抵抗力强。”
　　“这是抗生素，你和小蓉一人一份，吃新特效药也能缓解。”
　　“目前还不知道是什么细菌，你们喝瓶装水，不要喝水龙头的水。”
　　话落，凌昭睿匆匆离开，回基地的小医院帮忙。
　　江斐喂了刀蓉抗生素。
　　折腾了快一晚上，刀蓉疲惫的睡着了，江斐却毫无困意。
　　她和凌昭睿在基地一直喝的是水龙头里的水，之所以没被感染，或许跟改善体质有关。
　　那些症状轻的，估计也是平安两家店的老主顾。
　　毕竟常吃超市出品的蔬果，对身体好。
　　只是……粮食危机还没有彻底解决，就出现了水源问题。
　　人类，动植物，都需要水。
　　安全所还能撑下去吗？
　　不知道队友那边怎么样了……
　　天刚亮，江斐便待不住了，将刀蓉交给别的工作人员，开皮卡回到安全所的居住区。
　　随处可见倒在街上呕吐不止的人。
　　救护车再次一辆一辆穿行在街道上，江斐听着那声音莫名心慌，拿对讲机呼叫陆昱。
　　确定对方安然无恙，开去了西大街。
　　苏流远等人都在分店的二楼。
　　江正康，江小石，姚金，牛二全部细菌感染，苏流远和韩阳没事。
　　韩阳一个人照顾不来，苏流远昨晚留在了店里睡。
　　江正康和江小石症状轻微，吃完药就好了。
　　牛二跟姚金的情况，比他俩稍微严重一点。
　　江斐过来时，牛二被困在一楼的厕所里。
　　姚金躺在单人床上，脸色苍白如纸，举着手呻吟。
　　“我要爸爸……牛二……快把我爸找来……”
　　江正康强行将姚金的手塞进被窝里，难得透露出些许的不耐烦：
　　“牛二还在上厕所，一会我找阿猛去接你爸。”
　　江斐疑惑地问道：“姚金的情况怎么这么严重？”
　　一旁的苏流远忍不住吐槽：“严重个屁，他跟牛二好差不多了，纯粹是想他爸了，在这哼唧，一早上叨叨不下一百遍。”
　　“就像孩子生病难受，喜欢找妈妈。”
　　江斐：“……”
　　怪不得舅舅对病人是这种态度。
　　见姚金又把手举起来，要继续念叨，江斐一手刀将人砍晕。
　　店里安静了。
　　苏流远几人下不去手，她可以！
　　虽然下手狠，但江斐拿对讲机联系了阿猛，先询问了那边的情况。
　　王瘸子等人症状轻微，没什么大事，已经吃了药，江斐让阿猛转告姚大莽过来一趟。
　　不到半小时，姚大莽就开车赶到。
　　人还没有上楼，声音传过来了。
　　“我的儿——！”
　　姚大莽哒哒哒地跑上来，当看见床上紧闭双眼的姚金，险些摔倒在地。
　　“小金……你为什么不多等爹一分钟啊！”
　　“我连你最后一面都没有见到……”
　　“人没死，只是昏了。”江斐及时打断了姚大莽的鬼哭狼嚎。
　　姚大莽顿时松了口气，胡乱地抹去泪水，跑到床边，心疼地摸着姚金苍白的脸。
　　“江老板，店里卖米吗？”
　　“我想买一些，再租分店的厨房，给小金煮点粥喝。”
　　江斐大方的开口：“不用给钱，你随便用。”
　　好歹是合作伙伴，她不至于这种小事都坑对方一笔。
　　姚大莽去楼下拿了一小袋米，一桶瓶装水，一捆青菜，三根火腿肠，一盒鸡蛋。
　　准备煮青菜火腿粥，煎鸡蛋，还给江斐等人的那份带了出来，当早饭。
　　牛二身体好多了，帮他打下手。
　　煮完粥，姚金也醒了。
　　江斐和苏流远他们去旁边的桌上吃，姚大莽坐床边喂姚金。
　　看到自家老爹，姚金委屈地告状：“爸……江斐她打晕我……”
　　“那一定是你不听话。”
　　姚金气得想当场再昏过去。
　　“好啦，把粥喝了，我还给你煎了鸡蛋。”
　　姚大莽哄着姚金喝粥。
　　平常脾气火爆的拿皮带抽姚金，此刻却尽显父亲的温柔。
　　苏流远看得很羡慕：“其实姚叔对姚金挺好的。”
　　“姚姨去世得早，姚叔一个人既当爹又当妈，带大姚金不容易。”
　　“可惜我没体验过这种被亲人照顾的感觉。”
　　几人好奇地抬起头。
　　韩阳：“说起来，我还没听苏哥你提过自己的家庭。”
　　韩阳的父母，是死在了鼠灾。
　　闻言，苏流远轻轻一笑：“我是孤儿，没有家。”
　　“陆昱和我一样，都是孤儿，我们机缘巧合当上了雇佣兵。”
　　此话一出，韩阳想给自己一个耳光。
　　瞎问什么！
　　江小石突然拿勺子盛粥，吹凉送到了苏流远的嘴边，像在哄小孩：
　　“啊——吃饭饭。”
　　苏流远：“……”
　　江斐等人：“……”
　　不明白大家为什么都看他，江小石眨巴着眼：“我生病的时候，爸爸就是这么喂我的。”
　　江正康默默点头承认。
　　但是儿子，流远不是你的娃啊！
　　不知道该怎么开口解释时，苏流远吃下江小石喂来的粥，笑道：
　　“我也是被家人照顾过的人了！”
　　江小石天真地笑起来：“帅哥哥抱！”
　　苏流远抱起江小石，让他坐在自己的腿上吃饭。
　　饭后，江斐开皮卡回了0-02。
　　大黄和小鸡小鹅没事，她喂的一直是超市的喷泉水。
　　给它们添满新的水和粮，江斐正要装一车饮用水回种植基地时，对讲机响了。
　　陆昱：“苏流远说你回家了，我现在开车过去接你。”
　　“宁局长通知我们去郑所长那里开会。”

第196章 江斐被点名
　　江斐坐陆昱的车来到一座大楼的楼下。
　　在门口军人的带领下，上了顶楼。
　　会议室内。
　　郑所长坐在首位。
　　左右两边的位置上是宁局长，康安胜，科研院的胡老院长，徐千尧，杨战国，还有救援队巡逻队各个队长。
　　江斐和陆昱坐下。
　　人到齐了，郑所长沉声开口：“各位都知道，安全所出现了新的危机。”
　　“蝗虫携带的细菌污染了水源，导致几千人细菌感染，科研院那边已经有了检测结果。”
　　“这是一种会破坏动物和人体消化系统的细菌，症状轻的人，吃几天抗生素就会好，严重者会死亡。”
　　“不仅如此，细菌还会影响植物，引起病害，甚至通过共生，再传染给人类和动物。”
　　“安全所没有办法解决，所以召开了这次会议，问问你们的意见。”
　　众人面面相觑，没有一个人说话。
　　想要解决水源污染的问题，要么禁止居民用水，要么对水源进行消杀。
　　前者根本不现实，人缺水会渴死。
　　后者是做不到。
　　安全所的消杀药品，早已因为毒蚁，毒蝎，疫情，用光了。
　　附近的安置区更没有存货。
　　最为严重的是，新特效药和抗生素所剩无几。
　　除了安全所要用药，各个安置区也要用。
　　现在末世条件困难，他们无法大批量生产药品，只出不进，怎么挺得住？
　　等那些老旧的机器仪器生产出来药品，细菌感染者都死了！
　　即使科研院说，把水烧开可以杀死细菌，饮用安全，那也要考虑现实。
　　不是所有人的家里，都能用电。
　　况且种植基地的动植物，同样会受到影响。
　　生命存活离不开水资源。
　　一时间，会议室的气氛变得格外压抑。
　　江斐也默不作声。
　　先不说她囤的抗生素和新特效药不够整个安全所用。
　　她也要留着药品，以备不时之需。
　　药品只会越来越少，她没有无私到奉献出所有。
　　关键时刻，还是自己的命最重要。
　　这时宁局长打破了安静。
　　“所长，我们可以找京都的基地寻求帮助。”
　　“京都是我国最大的基地，那里的药厂设备新，人手多，绝对有足够多的药品。”
　　“我们离京都最多四五天的车程，往返一次大概十天。”
　　“安全所以前储存的水，能让所有人撑小半个月。”
　　“我愿意带队去京都，找那边的基地长申请。”
　　安全所和京都没有任何的联络方式，想找对方，只能开车前往。
　　郑所长不禁看向了江斐：“江丫头，你跟你老板是怎么联系的？”
　　她的幕后老板是莫言安。
　　或许不用老宁带队去，就有办法联系上京都，缩减拿到药的时间。
　　突然被点名的江斐，一脸懵。
　　为什么郑所长会问她？
　　难不成……以为她老板是京都人？
　　江斐的大脑飞速运转，镇定道：“靠别人跑腿传话。”
　　郑所长难掩失望。
　　那跟老宁去京都没什么区别了。
　　“老宁，你挑选几个信得过的人，带一支队伍，今晚就出发。”
　　“老胡，你负责的药厂继续生产药品，至于仅剩的那些药……”郑所长深吸了一口气，才说出后面的话：
　　“先给症状轻的患者使用。”
　　“严重的，放弃治疗。”
　　安全所救不了所有细菌感染的患者，只能牺牲一部分。
　　优胜劣汰，这就是不可抗拒的现实。
　　郑所长心情沉重地结束了会议。
　　大家陆续离开。
　　宁局长叫住了江斐，陆昱，徐千尧。
　　“你们回家收拾一下行李，晚上七点准时在安全所的出入口集合。”
　　江丫头和莫言安认识，说不定能让安全所顺利地得到京都基地的帮助。
　　陆昱，徐千尧，是他看中的年轻人，实力又强，带在身边放心。
　　三人点头应下。
　　“没想到老宁你还会有出任务的这一天。”
　　杨战国走了过来，一巴掌拍在宁局长的肩膀上：“无论如何，安全回家。”
　　“还有江丫头你们，也得给老子注意安全。”
　　“你们搬新家这么久了，我还没祝贺你们乔迁。”
　　“等从京都回来，我请你们吃饭喝酒。”
　　江斐等人纷纷说了“好”。
　　离开大楼，江斐让陆昱回家，她找了个无人的地方，取出一辆商务车，开到了明尚2号楼。
　　补完3楼5个房间的货，去2楼收两家店赚的黄金。
　　系统：【叮——检测到黄金：356000克】
　　而后，开车到达西大街的仓库，收王瘸子，姚大莽，曹秀红赚的。
　　【叮——检测到黄金：6300000克】
　　【当前解锁进度：87%】
　　希望这次出门，可以解锁出一区域！
　　江斐想着，从超市仓库取出物资，堆满了仓库的一楼。
　　二楼放江正康他们会用到的物资，瓶装的饮用水居多。
　　不知道什么时候会回来，给大家多准备一些。
　　江斐拿对讲机联系阿猛，告诉了他自己要出门的事情。
　　“王瘸子他们要卖的货，我都放在了西大街的仓库。”
　　“一楼是你们的，二楼的是两家店的。”
　　“你今天开车帮我跑一趟种植基地，给凌昭睿送20箱水，从仓库二楼拿。”
　　阿猛：“好的江小姐，一路顺风。”
　　江斐嗯了一声，切断通话，开车回到了东央区。
　　没有去平安的两家店，她相信她不在，苏流远会管理好的。
　　发现肖初夏的车停在03的门口，苏流远的那辆也开回来了，江斐疑惑地走下车。
　　这才看见，01的大门大开着。
　　苏流远和肖初夏都在陆昱家。
　　江斐进去问道：“你们怎么在这里？”
　　肖初夏：“我接到了上面的命令，要随大部队去京都基地。”
　　“除了我，还有一个护士，两个医生，保障大家的安全。”
　　苏流远：“陆昱拿对讲机告诉我要出门，我就回来帮忙了。”
　　他本来也想去京都。
　　那里离昌海不远，可以去趟陆昱的家，把答应他的钻石拿回来，还能看看组织的老窝有没有换地方。
　　没换就去偷一波。
　　可惜他不放心平安两家店。
　　队长，初夏，陆昱都要出门，凌兄弟又在种植基地，家里只剩下他一个人。
　　他必须守好家。
　　江斐将0-02的钥匙给了苏流远：“大黄和老大它们就麻烦你照顾了。”
　　“我走之前会备足它们的粮食。”
　　“院子里种了土豆和红薯，一会我告诉你怎么浇水。”
　　苏流远拍着胸脯道：“没问题队长，我保证把家照顾好！”
　　“半小时后来我家吃饭，我先去收拾。”
　　江斐回到02，先准备了五个崽子的口粮，足够的饮用水，必需品等。
　　然后装了两桶稀释过的超市喷泉水。
　　一桶是稀释百倍的，一桶是稀释千倍的。
　　分别贴上标签，方便苏流远以后给两块区域浇水。
　　取出超市仓库现成的饭菜摆在桌上，江斐抱起了沙发上的大黄。
　　“我要出门了，你在家好好听苏流远的话，我回来还会给你带礼物。”
　　“喵！”大黄用头亲昵地蹭了一下江斐下巴。
　　放心吧两脚兽！
　　它最乖了！
　　不一会，陆昱三人过来吃饭。
　　江斐教苏流远如何给院子里的农作物浇水。
　　吃完饭，就各回各家整理行李。
　　苏流远帮不上什么忙，干脆去01找陆昱聊天。
　　主要是想提醒对方，有机会别忘了取钻石。
　　队友们在家不出来，外面也没有人，江斐趁机把乌尼莫克取出来。
　　重卡越野房车，安全又舒适，出远门怎么能少得了她的大宝贝呢！
　　拿对讲机告诉了陆昱和肖初夏，可以将装好的行李搬上房车，江斐便开始往冰箱跟柜子里塞物资。
　　床品也换了新的。
　　她和小话痨睡床，陆昱睡沙发床，中间安一个遮挡帘，就不担心隐私问题了。
　　等陆昱和肖初夏搬完行李，时间还早，大家回去补了一觉。
　　晚上18:00，江斐三人准备上车出发时，一道熟悉的声音传来。
　　“等等！你们先别走！”

第197章 江斐：多吃点，少说话
　　徐老太太朝江斐跑来。
　　徐千尧跟在她的身后，左手拎着保温桶，右手拿着一捆筷子，时不时还说一句“奶奶你慢点”。
　　“江丫头，我刚才包了饺子，是白菜鸡蛋馅的，你和小昱肖丫头趁热吃。”
　　徐老太太拿来筷子和保温桶，让江斐三人吃饺子。
　　“老话说，出门的人上车前要吃饺子，寓意对方可以平安顺利地回来。”
　　“京都基地远，一路上不知道会发生什么，你们一定要注意安全。”
　　江斐心里暖暖的点头。
　　“奶奶，你要是物资不够用，或者有需要帮忙的事，就去0-04找苏流远，也可以拿对讲机联系他。”
　　徐老太太轻轻拍了拍江斐的手：“千尧都安排好了，你不用担心我。”
　　三人吃完饺子，徐千尧拿着餐具送徐老太太回家。
　　江斐和肖初夏上了房车。
　　由陆昱开车，到1-05门口等徐千尧。
　　几分钟后，徐千尧从家里出来，上了停在路边的警车。
　　行李已经提前放在了车里。
　　两辆车一前一后开往了安全所的出入口。
　　到达地方，江斐透过车窗看见十几辆军用大卡车，以及两辆小型的越野房车。
　　房车是宁局长一辆，随行的医护人员一辆。
　　卡车有一辆装的是队伍在路上会用到的物资。
　　其余的车厢都是空的，用来装去京都取到的药品。
　　宁局长这次只带了一百多人。
　　除去负责开车的，剩下的同志坐卡车的后车厢。
　　平均每个车厢里七八个人，空间宽裕，完全可以铺上被褥躺下休息。
　　身穿便装的同志们，正在给所有车子进行最后的检查。
　　徐千尧开的警车交给了出入口的工作人员，拿着行李去了宁局长的房车上。
　　19:00，队伍准时起程。
　　江斐他们上车前吃了饺子，都不饿。
　　下午睡过一觉，也不困，肖初夏坐在沙发上望向外面。
　　车灯照亮了附近。
　　偶尔会看到皱巴巴的干尸，或是被虫子咬得坑坑洼洼的新鲜尸体。
　　以前会害怕恐惧的肖初夏，现在胆子大的拉着江斐聊天。
　　“小姐姐，我刚才看到一具干尸，很像我们在玉兰苑做的老鼠肉干。”
　　“最近吃得太好，我都有点怀念鼠肉的味道了。”
　　江斐：“……”
　　小话痨是怎么把这两样联系到一起的？
　　肖初夏第一次从安全所出来，看见什么都跟江斐分享，小嘴叭叭个不停。
　　仿佛被苍蝇围绕的江斐，直接取出柜子里的各种零食堵住肖初夏的嘴。
　　顺便拿了一瓶能量饮料，送去给驾驶室的陆昱。
　　半夜十二点，江斐的对讲机响起。
　　是徐千尧通知大家原地休息，明早六点再出发。
　　车外有同志巡逻守夜，不用担心安全的问题，江斐三人锁好车门就睡觉了。
　　第二天一早，江斐先起床做早饭。
　　一人一碗菌菇汤面，配一块酱牛肉，肖初夏还有一份煎老鼠肉。
　　满足小话痨想吃老鼠的愿望。
　　吃饱收拾完，六点到了，陆昱回驾驶室继续开车。
　　突然前方的卡车停下，隐约传来砰砰的枪声。
　　他们是跟在队伍的最后面，看不到前方发生了什么。
　　江斐拿对讲机联系徐千尧：“前面怎么了？”
　　徐千尧：“有几个饥民拦车想要抢食物，被同志开枪射杀了。”
　　“我们现在离开了苏省官方管控的区域，饥民会越来越多。”
　　“为了不耽误行程，宁局长让我们警告一次无用后，就开枪解决。”
　　“如果你们在后面发现了尾随的饥民，直接射杀。”
　　“好。”江斐关了对讲机。
　　没多久，前方的车子重新启动。
　　当看见被扔在路边的几具尸体，瘦得骨瘦如柴，肖初夏有些不忍，却也明白。
　　一旦对饥民心软，那整个队伍就会被缠上。
　　末世无情残酷，只有强者才能活下来。
　　若不是她幸运地遇见小姐姐，恐怕早已死在了玉兰苑。
　　肖初夏不由转身抱住了旁边的江斐，真情流露：“谢谢你小姐姐。”
　　“我好庆幸，当初在玉兰苑叫住了你。”
　　不嫌弃她菜，一直没有抛弃她！
　　江斐抬手摸了摸肖初夏长出来的短发。
　　“自己去洗水果吃。”
　　多吃点，少说话！
　　江无情想着。
　　如徐千尧所说，拦路的饥民变多了，都是要食物不要命的，队伍时不时停下来，开枪击杀。
　　还好武器子弹带得够多，不然他们刚出苏省，就会被饥民困住。
　　一天下来，江斐有些习惯了走走停停。
　　发现车子再次停下，江斐本以为前方会很快解决饥民。
　　意料之外，枪声此起彼伏地响起。
　　江斐拿出柜子里的一把冲锋枪，下车查看情况。
　　陆昱和肖初夏留在车内，防止有人绕到后方偷袭。
　　卡车上的同志下来了一大半，持枪射击挡路的4辆越野车。
　　“不打了！我们不打了！我们投降！”
　　啪嗒——
　　几把手枪从越野车的后面扔出来。
　　徐千尧举手示意同志们停止射击，并未放松警惕，端着机关枪走过去，逼出了藏在越野车后的三个男人。
　　他们的同伴已经被乱枪打死。
　　这三人穿着连体迷彩服，脸色红润，一看就不是饥民，更不会是普通的幸存者。
　　徐千尧和同志的枪口对准他们。
　　“你们是什么人？”
　　怕被爆头，三人怂得全盘托出。
　　末世后，各地多了不少私人的基地，靠打劫，抢夺，拾荒为生。
　　他们是野狼基地的，跟猛虎基地一直不对付。
　　听说今晚八点有人会给猛虎基地送物资，就来必经之路埋伏想要抢劫，结果搞错了队伍。
　　野狼的人之前还疑惑过，才六点多，送物资的人怎么提前来了呢。
　　可看到十多辆卡车，什么理智都没了。
　　以为卡车里装的全是物资，激动的要大干一场，谁曾想会是拿枪的同志。
　　过来的江斐，听到了一切，问三人：“你们和猛虎基地有多少物资？”
　　“我们基地的物资，够三四百个人吃，猛虎那边不清楚，但绝对比我们多。”
　　“他们基地大，有五百多人呢，平常还抢我们看中的猎物，守门的人都比我胖一圈。”
　　江斐又问了武器和药品的数量，关于两个基地的矛盾。
　　几乎人手一把枪。
　　药品不知道有多少，不过可以肯定有几十箱。
　　野狼和猛虎距离不远，就隔着一个村子，以至于盯上的肥羊都是同一只，经常因为争夺物资打起来。
　　奈何实力差不多，分不出胜负，只能僵持。
　　徐千尧逐渐猜到了江斐想干什么。
　　这丫头，是想当土匪啊！
　　果不其然，江斐了解完情况，让同志别杀三人，带着徐千尧去找宁局长了。
　　这么好的零元购机会，可不能放过！

第198章 睡你娘睡你妹睡你二舅奶
　　宁局长的房车内。
　　江斐向宁局长说明了她的计划：
　　“猛虎和野狼积怨已久，我们可以挑起两个基地的矛盾，让他们打起来，坐收渔翁之利。”
　　“这样做不仅减少了同志们的伤亡，还能把抢到的药品物资，先送回安全所。”
　　原本有些犹豫的宁局长，听到江斐的后一句话，立刻同意。
　　“你和徐千尧负责这件事。”
　　于是，江斐让队伍继续前行，去找一个地方休息，她跟徐千尧带着几名同志留下。
　　包括野狼基地的那三人。
　　防止对方会搞小动作，徐千尧拿来手铐给三人拷上。
　　拖走路上的尸体，用沙土掩埋了血迹，江斐等人开着野狼的四辆越野车，来到三人之前躲藏的枯树林里埋伏。
　　天色已晚，再加上车灯都关了，不会有人发现他们。
　　江斐：“一会我们伪装成野狼基地的人，去抢猛虎的物资，记得留一两个活口，回去通风报信。”
　　“等拿到猛虎基地的车，我们再开着去野狼挑衅一波，争取让他们今晚就打起来。”
　　徐千尧和同志们听得心生佩服。
　　够损！
　　20:05，五辆面包车朝这边驶来。
　　众人迅速启动越野冲出枯树林。
　　两辆越野挡在了面包车的前方，另外两辆堵住了后路。
　　同一时间打开车窗，射击面包车，徐千尧带头高喊。
　　“去死吧你们这群猛虎基地的垃圾！”
　　“下辈子擦亮眼睛，别再碰到你们野狼的爷爷！”
　　猛虎的人也反应迅速，直接蹲下身躲在座椅之间，开窗反击。
　　哒哒的扫射声瞬间响起。
　　没想到猛虎有机关枪，越野车上的江斐等人俯身躲避。
　　就在江斐想偷偷拿出一枚闪光弹结束战斗时，枪声倏地停止。
　　车外传来女人的喊声。
　　“你们车上是不是有一个人叫徐千尧？”
　　徐千尧懵了。
　　猛虎的人怎么会知道他的名字？？？
　　不过这声音有点耳熟啊……
　　江斐却已经听出来是谁。
　　周晚晴。
　　起身向外面看去。
　　从其中一辆面包车下来的女人，一身利索的黑色套装，长发高高的扎起，露出艳丽的小脸，可不就是周晚晴。
　　视线相交的那一刻，周晚晴脸上绽放出灿烂的笑容跑过来。
　　“老板！”
　　“别开枪，她是我朋友。”江斐连忙阻止身旁想扣动扳机的同志，随即走下车，问向周晚晴：
　　“你加入了猛虎基地？”
　　周晚晴摇头否认：“我跟猛虎基地不熟，听说他们手里的药不少，所以想拿食物来换。”
　　“你们刚才自称野狼基地，是离开安全所了吗？”
　　她听到喊话的人声音很熟悉，想半天才想起来，是去过分店的徐千尧队长。
　　“没，我是想抢物资。”江斐将计划告诉了周晚晴。
　　正要忽悠她一起干，对方主动开口。
　　“老板我可以帮你啊！”
　　“猛虎缺食物，才会答应跟我做交易，你们把车开走，我带人过去装成被野狼基地抢劫的样子，再添油加醋一波，保证他们打起来。”
　　她终于能帮恩人的忙了！
　　江斐找同志要了一部对讲机，给了周晚晴：
　　“计划成功就用对讲机联系我。”
　　“嗯！”周晚晴小心地收起对讲机。
　　这是恩人给的，绝对不能弄坏。
　　周晚晴叫她的弟兄们下车做伪装。
　　什么弄乱头发，撕烂衣服，扔掉鞋，总之怎么狼狈怎么来。
　　徐千尧在心中安慰着自己。
　　他是安全所的救援队，不是监狱的狱警。
　　越狱的周晚晴与他无关！
　　把面包车的车钥匙都给了江斐，周晚晴就带着弟兄们走路去猛虎基地。
　　江斐将面包车全部藏进了枯树林里。
　　而后，让三人指路，和徐千尧等人开越野车去野狼基地的外面等消息。
　　晚上九点多，江斐的对讲机响了。
　　“老板，猛虎基地的人要去找野狼算账，他们现在拿武器出发了。”
　　“我知道了，你自己小心点。”江斐切断跟周晚晴的联络，扫了一眼后座带手铐的三人，心大的昏昏欲睡。
　　江斐粗暴的一人一巴掌拍醒，悄悄取出三张听话符，贴在了他们的身上。
　　“带我进野狼基地。”
　　“如果有人发现我的身份，你们也必死无疑。”
　　拿钥匙打开三人的手铐，江斐将对讲机给了徐千尧：
　　“你联系宁局长带队伍过来，和同志们留下接应他们，我一会就回来。”
　　知道江斐是要去野狼基地搞事情，徐千尧说了一句“注意安全”。
　　三人不敢反抗江斐的命令，老实地下车，带她从一个小门进入了基地。
　　走的都是小路，可以避开巡逻的人，还能看清楚基地的环境。
　　江斐对马上要消失的基地不感兴趣，只记住了物资存放的地方。
　　片刻，正门的方向传来了枪声。
　　基地里的人全部拿武器出来了。
　　当从守门兄弟的口中得知，是猛虎的人来找麻烦，个个疑惑不已。
　　“我们这几天都没有跟猛虎的人打过交道，他们来抽什么疯？”
　　“会不会是知道了我们要抢猛虎物资的事情？”
　　“不可能，咱们派出去的人到现在也没回来，显然是还没有得手。”
　　躲在暗中的江斐，压低声音对三人道：“你们去煽风点火，挑起他们的怒气。”
　　“把我们对你做的事，都说成是猛虎干的。”
　　听话符还未失效，三人跑出去照做。
　　一个扑通趴在地上，两个跪下，鬼哭狼嚎。
　　“猛虎基地欺人太甚！他们杀了我们十几个兄弟！连一具完整的尸体都没有留下！”
　　“我们是被猛虎故意放回来的，他们让我们传话，说今晚就睡你娘！睡你妹！睡你二舅奶！”
　　“猛虎的人还要逼咱们的老大，挨个喝他们的洗脚水！”
　　三人你一句我一句地说着瞎话。
　　野狼基地的众人愤怒至极。
　　“妈的！还想睡我二舅奶，老子现在就出去废了他们！”
　　“咱们该跟猛虎基地有个了断了！大家跟我走！为死去的兄弟们报仇！”
　　“杀光猛虎基地！”
　　上百个人浩浩荡荡地走向门口。
　　江斐换成消音器手枪，解决了地上的三人，便迅速赶往仓库。
　　基地的人都去外面找猛虎算账了，仓库无人守着，江斐拿斧子暴力地砸开了门锁。
　　刚进去，就听到身后传来细微的脚步声。

第199章 江斐陆昱零元购
　　江斐迅速躲在仓库的门后，手指搭上了扳机。
　　脚步声越来越近。
　　举起手准备开枪时，却听到男人低沉的声音。
　　“是我，陆昱。”
　　看到走进来的陆昱，江斐紧绷的神经刹那放松，放下了枪：“你怎么来了？”
　　“徐千尧说你自己去了野狼基地，我不放心，所以趁乱翻墙进来找你。”
　　陆昱将外面的情况告诉江斐。
　　野狼和猛虎的人打得不可开交。
　　宁局长带队埋伏好了，等两方耗尽体力和子弹，他们就出去补刀。
　　肖初夏在房车上很安全。
　　“那你和我一起找黄金，要是碰到好东西，也拿走。”
　　江斐带着陆.工具人.昱开始零元购。
　　野狼基地的仓库不小，所有物资都是随意的堆放，乱七八糟的，像极了垃圾场。
　　两人分头翻找。
　　食物，饮用水，药品不拿，留给一会过来的官方。
　　汽油，柴油，江斐收了三分之一，每种各10桶。
　　汽车零件，螺丝钉子工具等五金，拿了一半。
　　注意到杂物堆里有一个鼓鼓囊囊的旅行包，江斐拽出来拉开拉链。
　　里面是R国生产的保健品，药品。
　　江斐嫌弃地一脚踢远。
　　这国家的保健品成分掺假，还有问题，吃完就肝肾损伤，容易丢了小命。
　　至于药品，用料很猛，人吃的剂量，按照大型动物来配，有些还添加了世界禁用的成分，主打一个小病大治。
　　她可不敢要。
　　“我找到黄金了。”陆昱叫江斐过去。
　　几个半人高的大木箱放在地上。
　　其中一个大木箱被陆昱打开，露出各种各样的金饰，金条。
　　黄金在末世没用，野狼的人又舍不扔，就全装在了大木箱里。
　　万一有一天末世结束，他们还有钱花。
　　江斐连木箱一同收进超市。
　　系统：【叮——检测到黄金6505809克】
　　【当前解锁进度：90%】
　　就差10%！江斐激动得更加卖力翻找。
　　然而翻遍了仓库，也没有再找到一块金子。
　　反倒收获了美酒雪茄香烟，洗碗机，饮水机，膏药贴，各种调味品，山地自行车，望远镜，户外手电筒，飞行员专用的装备等物资。
　　不想再耽误时间，江斐和陆昱从小门跑出野狼基地，取出一辆机车，骑向猛虎的地盘。
　　十几分钟就到了。
　　收起机车，江斐拿出两把冲锋枪。
　　她跟陆昱一人一把，翻墙溜进了猛虎基地。
　　猛虎的人都去找野狼火拼了，基地里空无一人。
　　没看见周晚晴等人，江斐猜想对方是去枯树林取面包车了，与陆昱寻找存放物资的地方。
　　找了一大圈，才发现猛虎的仓库。
　　不仅比野狼的大，还是两间仓库，一大一小。
　　老样子，江斐拿斧子暴力砸开门锁，她负责搜大仓库，陆昱去小仓库。
　　所有物资整齐地摆放在每个架子上，江斐很想把野狼的老大抓过来。
　　瞧瞧人家的仓库，井然有序，让他们拿得多方便！
　　江斐挨个架子看，遇到黄金和好东西就收进超市。
　　【叮——检测到黄金：110000克】
　　【叮——检测到黄金：760000克】
　　【叮——黄金：4650000克】
　　逛完整个仓库，江斐总共收了9400000克黄金。
　　外加30桶百升的航空煤油，20顶帐篷，10根实心甩棍，10张折叠单人床，8台户外反渗透净水器。
　　还有一些打火机，绳索，纸箱，铁板等小物资。
　　猛虎基地比野狼富多了！
　　江斐去了后面的小仓库，陆昱也整理得差不多了。
　　有黄金，枪支子弹，焊接工具，汽车用品，登山装备等。
　　全部收进超市。
　　【叮——检测到黄金：360000克】
　　今天的收获不错！
　　江斐开心地和陆昱骑车回到野狼基地。
　　同志们已经在开枪射杀，野狼和猛虎的幸存者。
　　隐约能听到骂声。
　　“你们就是一群卑鄙小人！趁人之危算什么本事？！有能耐你们放了我们！等我们养好了伤再打啊！”
　　“老子诅咒你们以后也被人偷袭！”
　　野狼和猛虎的人，气得飚出各种脏话。
　　他们两方的子弹都打光了，死伤惨重，本想撤退下次再战，结果突然冒出来一伙人，二话不说就补枪。
　　换谁谁不气？
　　两个基地的人还想垂死挣扎一下，却被子弹突突死。
　　清理干净战场，同志们分成两批，一批进野狼基地装物资，一批开车去猛虎基地。
　　江斐和陆昱正要回房车上，几辆面包车开过来。
　　是周晚晴和她的弟兄们。
　　“老板，我想跟你谈笔生意。”
　　周晚晴拿出一张地图：“这上面画红圈的地方，都是像野狼和猛虎做抢劫勾当的基地，他们还以虐杀普通幸存者为乐，死不足惜。”
　　“咱们可以放心地抢他们。”
　　“作为提供消息的报酬，我要每个基地的一成物资。”
　　与其找基地做药品的交易，不如跟恩人一起零元购。
　　恩人的背后还是官方的同志们，比她自己单干的成功率要高。
　　江斐仿佛看到了每个基地的黄金在向她招手，但理智尚存。
　　“我们这次出来的主要目的，是去京都基地寻求帮助，”
　　“这件事我说了不算，要去问宁局长：”
　　让陆昱先回去，江斐带着周晚晴去找宁局长。
　　对方没见过周晚晴，不怕会把人抓回监狱。
　　此时，野狼基地的仓库外面。
　　看着同志们搬出来的物资，有食物饮用水抗生素，宁局长笑得合不拢嘴。
　　安全所能多撑一段时间了！
　　见江斐和一个陌生女人走来，宁局长疑惑道：“江丫头，这位是？”
　　“我朋友，黄大妮，今晚的计划之所以进行得很顺利，全靠她帮忙。”
　　保险起见，江斐给周晚晴改了个名字，将合作的事情跟宁局长说了。
　　既能收获物资，又能除掉在末世为非作歹的恶人，宁局长欣然答应。
　　“需要多少人，具体做什么，江丫头你直接调人就行。”
　　“我给你最高的权利。”
　　“谢谢局长。”江斐的嘴角克制不住的上扬。
　　她就不信把这些基地都抢了，还不能解锁一区！

第200章 那我叫你斐斐/吞金超市折扣券
　　今天时间太晚了，两个基地的物资也没有整理完，宁局让大家原地休息，明早再出发。
　　江斐带着周晚晴回了房车，准备一起吃顿晚饭。
　　“晚晴姐！”
　　肖初夏惊喜地抱住周晚晴：“你怎么会在这里？”
　　“我来跟猛虎基地做交易，半路遇到了老板。”
　　周晚晴把今晚发生的事情，讲给肖初夏听。
　　得知周晚晴在外面还有弟兄，肖初夏好奇地问道：“那你现在是加入了私人的基地吗？”
　　“算是吧，我在泰松城当二当家。”周晚晴心虚地看了一眼去洗菜的江斐，声音低了几分：
　　“之前在淮源村的时候，我的人不认识老板，动了手。”
　　她后来就杀了那几个侥幸跑回来的人。
　　江斐一怔。
　　缘分还真是奇妙。
　　肖初夏继续拉着周晚晴聊天，陆昱去帮江斐做饭。
　　他厨艺不行，但刀功好，包下了所有切菜的活。
　　看着站在一起的两人，手臂都快贴上了，周晚晴坐不住了。
　　臭男人离她恩人远点！
　　“老板，我和初夏来帮你，三个人做会快一些。”
　　周晚晴笑语嫣然地挤开陆昱，霸占了江斐身边的位置。
　　“陆哥你开一天的车了，去歇会，这里交给我们。”
　　陆昱眉头轻蹙。
　　那种被周晚晴针对的诡异感，又出现了。
　　见周晚晴要拿他的菜刀和土豆，陆昱端起木菜板避开。
　　“土豆切成相同的细丝很难，你掌握不好粗细，还是我来吧。”
　　江斐赞同：“陆昱刀功好，让他切。”
　　闻言，周晚晴只能作罢。
　　等她这次回泰松城，就天天练切丝！
　　没抢到切菜的活，周晚晴便给江斐递调料，递盘子。
　　肖初夏洗其他的食材。
　　房车的厨房本来就小，现在站了四个人，江斐转身都费劲，干脆将陆昱他们全撵了出去。
　　谁也别留下帮倒忙了！
　　不到一个小时，江斐做好了两荤两素。
　　黑椒牛肉，糖醋里脊，尖椒土豆丝，蒜蓉西蓝花。
　　大家自己去拿碗盛饭。
　　周晚晴夹起一块西蓝花吃，餍足地眯起眼：“我好久没有吃过老板做的菜了。”
　　“老板的手艺还是这么棒！”
　　江斐：“你现在不在我那里上班，不用叫我老板，可以叫我的名字。”
　　“那我叫你斐斐。”周晚晴害羞地低下头。
　　斐斐，听着就很亲昵！
　　一个称呼而已，江斐没意见。
　　总比刀蓉的江妈强！
　　吃完晚饭，肖初夏问道：“晚晴姐你有地方睡吗？”
　　“有，我平时睡在车上，或者在外面搭帐篷。”
　　肖初夏不担心了，并未强行留周晚晴过夜。
　　依依不舍的跟江斐道别，周晚晴出了房车，去找弟兄们汇合。
　　走到一半，蓦地意识到不对。
　　车上就一张床，恩人他们三个人，怎么睡？！
　　周晚晴火速跑回去。
　　房车的灯已经关了，车窗的窗帘也拉上了。
　　看不见里面，又不想打扰恩人休息，周晚晴急得围着房车转了两圈。
　　转念一想，她在车上看到过遮挡帘，并且房车的沙发是可以当床睡的，周晚晴放松了，自我安慰。
　　恩人绝对不会和臭男人一起睡的。
　　抱着软软的初夏睡不香吗？
　　—
　　次日。
　　同志们将两个基地的物资整理好了。
　　除了丰富的食物，瓶装饮用水，抗生素，生活用品，防护用品等物资，还有8辆货车。
　　所有物资装上了官方的大卡车，正好5辆。
　　徐千尧找了几个同志，让他们开大卡车回安全所送货，再回来与队伍汇合。
　　剩下的人交给江斐安排。
　　惦记着黄金，江斐拿饼干对付了一口，便带领同志们去下一个小基地。
　　周晚晴和她的人也跟随江斐行动。
　　有矛盾的基地就挑起纷争，他们当捕食螳螂的黄雀，捡漏补刀。
　　没有矛盾的，江斐便独自潜入基地，让同志们在外面接应，搞深夜偷袭。
　　抢到的物资，官方和周晚晴九一分。
　　江斐则提前偷偷收黄金，对她有用的物资。
　　上一次去送货的同志归队了，再派新的一批回安全所送货。
　　看着一辆接一辆的车回来，又送走一车车物资，宁局长从一开始的犹豫，到现在每天积极的和江斐研究，下次抢哪个作恶多端的私人基地。
　　同时队伍没有停止前进。
　　一边开往京都的方向，一边扫荡。
　　这天。
　　刚解决一个小基地，江斐趁着同志们还没有来，先去存放物资的地方找黄金。
　　系统：【叮——检测到黄金：2680500克】
　　【叮——恭喜宿主成功解锁吞金超市5楼第一区域【纸品家清A区】，下一区域解锁所需黄金：262144000克】
　　【附赠奖励：幸运大转盘一次，请问宿主是否使用？】
　　江斐不急着使用，找了一个角落待着，先用意念查看新解锁的5楼。
　　白雾直接消失了三分之一。
　　取代而知的是20个超长的双面大货架。
　　10个货架上是有芯卷纸，无芯卷纸，抽纸，手帕纸，湿厕纸，婴儿湿巾，纯水湿巾，酒精湿巾，厨房纸巾，去油污湿巾，乳霜纸巾，等纸品湿巾。
　　各种牌子，包含了高中低端。
　　另外的10个货架上，是洗洁精，洗衣液，洗衣凝珠，柔顺剂，洗衣粉，内衣清洗液，洁厕灵，地板清洁剂，管道疏通剂，果蔬洗盐等家用清洁产品。
　　同样都是末日前会见到的各种各样的品牌。
　　她以后不用愁生活的必需品了！
　　江斐对新区域很满意，呼叫系统使用了幸运大转盘。
　　一阵熟悉的音乐结束后。
　　【叮——人生在世，难免事事都顺心，请宿主莫要气馁，获得“折扣券”】
　　江斐的手里多了一张土豪金颜色的纸，正面印有“吞金超市折扣券”七个大字。
　　背面是两行小字。
　　“感谢您对吞金超市长久的支持，为感恩回馈，特推出折扣券，凭此券可享受黄金一折的折扣。”
　　【小提示：宿主可以用此折扣券，减少下一区域解锁所需要的黄金数量，重新进行翻倍】
　　【折扣券仅限宿主使用，请勿给其他人哦～】
　　江斐呼吸一窒。
　　超市你终于不坑我了！！！
　　“我要用折扣券！”
　　【叮——折扣券使用成功！】
　　【5楼第二区域解锁所需黄金：26214400克】
　　【当前拥有黄金：1克】
　　总数瞬间少了一个0，江斐心里乐开了花。
　　区区两千多万克黄金，她多抢几个基地就有了！
　　江斐想得挺美好，现实却很残酷。
　　离京都越近，黑心的基地便越少。
　　抢完地图上标记的最后一个基地，一共才收获了3890000克黄金。
　　希望到达京都，能宰莫肥羊一笔吧。
　　江斐打上了莫言安的主意，回到队伍里，就看见周晚晴徘徊在房车的门口。
　　耸拉着脑袋，一副闷闷不乐的样子。
　　“怎么了？”

第201章 京都基地
　　“斐斐，我要走了。”
　　周晚晴解释道：“其实我这次带弟兄们出来，不止是为了药品物资，还要选址建立基地。”
　　“泰松城经常会受到饥民的袭击，前不久的蝗虫群又污染了我们的水源，那里已经不适合居住。”
　　“我老大派人来催我了，让我抓紧时间完成任务。”
　　她才跟恩人待了六天，连一周都不到。
　　下次再见不知道什么时候，周晚晴的心里自然会舍不得。
　　“你现在就走吗？”
　　见周晚晴点头，江斐说了一句“等一下”，便回到房车上打开柜子。
　　借着柜门的遮挡，从超市仓库取出十多把冲锋枪和数十盒子弹，找了一个箱子装上。
　　搬着箱子回到外面，交给了周晚晴。
　　“照顾好自己。”
　　肖初夏也从房车上下来，提着一大袋零食，放在了周晚晴抱的箱子上。
　　“晚晴姐，你拿着路上吃。”
　　怀里被塞得满满的，都是来自于朋友的关心，周晚晴鼻尖微酸，扬起了明媚的笑容：
　　“等我们的基地建起来，就邀请你们去玩。”
　　最好把恩人和初夏接过去住几个月。
　　不带臭男人！
　　周晚晴带着弟兄们走后，安全所的队伍起程出发。
　　日落西山，进入了京都基地的管控区域。
　　原本四五天的车程，因为搜刮黑心小基地，再等送物资的同志们回来汇合，他们硬是花了小半个月。
　　好在，抢到的所有物资都送回了安全所，暂时不用担心那边药品和食物饮用水的问题。
　　大部队开了两个多小时的车，终于看见了京都基地的出入口。
　　光是进出的通道，就比安全所多了十几条。
　　每个通道口都有登记身份的小房子，以及持枪的军人。
　　通道口分为普通和特殊。
　　普通通道是给居民，外来的幸存者走的。
　　特殊通道是只对基地的军人，高层开放。
　　宁局长的房车驶向了普通通道口。
　　其余车辆紧随其后。
　　除了要出示证件，进行身份登记，说明来基地的目的，还要下车测量体温，做病原体核酸检测，防止基地再受到病毒的侵害。
　　大家站在各自的车子旁边，配合工作人员们检测。
　　检测是当场出结果，确定都没有问题，其中一个工作人员开口道：
　　“你们可以上车进入基地了。”
　　“欢迎你们来到京都基地……”
　　突然一道轰隆声盖过了工作人员的声音。
　　一辆张扬的红色跑车，横冲直撞地开过来。
　　“小心！快让开！”
　　站在队伍最后的陆昱，手疾眼快地拉走江斐和肖初夏。
　　跑车堪堪停下，险些撞上江斐的乌尼莫克。
　　江斐等人还没找对方算账，开跑车的人先下来质问了。
　　“你们怎么停的车？！不知道挡路了吗？！”
　　男人二十三四岁，容貌帅气，眉眼间却透露出对众人的傲慢。
　　“赶紧把你们的车挪走，别挡着本少回家！”
　　江斐指向通道口的牌子：“上面写了，登记者可以在此处停车，你眼睛瞎看不到吗？”
　　肖初夏双手叉腰怼男人：“你差点撞到我们，还不好好排队，哪来的脸下车乱吠？”
　　“通道那么多空着的，你不走，非得走我们这条，你想找抽就直说，我马上送你两巴掌！”
　　“你再说一句试试！”男人愤怒地挽起衣袖，作势要打人。
　　倏地对上黑漆漆的枪口。
　　江斐举起枪对准男人的眉心：“你动她一下试试。”
　　同一时间，徐千尧等人围了过来，冷冷的盯着男人。
　　仿佛他只要动一下，大家就会冲上去围殴他。
　　男人不禁害怕地退后。
　　这时一个胖乎乎的工作人员跑过来，按下了江斐的枪：“哎呀，你们知不知道这位是谁？”
　　“这是京都尤家的尤大少爷，尤承宇，人家一句话，就能让你们进不去基地。”
　　胖子转头一脸谄媚地对尤承宇道：“尤大少您别生气，他们外地人不认识您是谁。”
　　有工作人员保护自己，尤承宇又恢复了刚才的嚣张：“不许放他们进入基地。”
　　“从哪来的滚回哪去。”
　　尤承宇刚说完，江斐的声音响起。
　　“在京都，尤家大，还是莫家大。”
　　胖子不假思索地回答：“当然是莫家，”
　　“先不说莫家是数一数二的豪门世家，他们对基地的贡献也是最大的，”
　　“你问这个干什么？”
　　江斐亮出了莫言安曾经给她的通行卡：“你嘴里的莫家，邀请我来的京都。”
　　莫言安是莫家的人，可以代表莫家。
　　她说得没问题！
　　“不可能！”尤承宇第一个不相信，立马让胖子去检查。
　　发现通行卡是真的，胖子的态度瞬间变了，鞠躬哈腰：“女士，请您和同伴们上车，跟我走特殊通道进入基地。”
　　有这好东西你早拿出来啊！
　　“不用，我们走普通通道也一样。”
　　江斐示意大家上车。
　　工作人员纷纷过来热情地帮忙关车门。
　　完全被忽略的尤承宇，气得在原地狠狠的锤了一下跑车。
　　又是和莫家有关系的人！
　　他尤家在京都并不差，但跟莫家比，还是矮一头。
　　最烦人的是，两家的孩子年纪相仿，他和莫言安经常被拿出来作比较。
　　说他玩物丧志，烂泥扶不上墙，将莫言安夸上了天。
　　偏偏他那傻妹妹，就喜欢莫家的莫言安！
　　尤承宇忽然发现了不对劲。
　　莫家通行卡的使用权，只在莫言安的手里。
　　莫言安怎么会给一个外地人通行卡？
　　想起江斐那张清丽的脸庞，年纪也不大，尤承宇脑洞大开。
　　不会是莫言安在外面找的小情人吧？！
　　莫言安之前可是在一个叫什么青阳市的地方，逗留了很久！
　　虽然讨厌莫家，还有莫言安，但他妹妹痴迷对方，尤承宇连忙去登记处，查江斐一行人的身份。
　　此时，京都基地内。
　　胖子开着一辆小车，在前面给江斐等人带路。
　　一进入城市，江斐便透过车窗，看见路边亮起的路灯。
　　家家户户都能使用电。
　　不仅如此，这里的建筑保存得非常完好，街道也打扫得很干净，没有虫子，尸体和垃圾。
　　道路两旁是翠绿的树木，还有各种各样的商店。
　　什么生鲜店，快餐店，冷饮店，药店，小商场等。
　　好似末世从未降临过。
　　肖初夏看得满眼震惊：“京都基地建设得这么好吗……”
　　江斐没说话。
　　毕竟她也是第一次来。

第202章 江斐姐姐！
　　胖子在一家十层高的酒店门口停下车。
　　进店找到经理，带着人一起去房车见江斐。
　　“女士，莫氏酒店是莫家专门给客人准备的住处。”
　　“这位是莫氏酒店的经理邱秋，她会安排您和朋友们的房间。”
　　“需要我帮您去请莫家的人过来吗？”
　　“不。”江斐拒绝了胖子的提议，让对方走后，下车和邱秋进入了酒店。
　　徐千尧等人跟在她的后面。
　　现在酒店没有其他客人，他们可以随意选择房间。
　　每层12个房间，一个房间能住2人。
　　江斐和陆昱，肖初夏，宁局长，徐千尧，住在二楼，一人一个房间。
　　同志们住3—9楼，两人一房间，酒店有电梯，不用爬楼梯。
　　分完房卡，邱秋面带微笑道：“酒店一楼的东区有免费的餐厅，二十四小时营业，各位饿了可以去那里用餐，或者按房间里的呼叫机，叫服务人员送上楼。”
　　“基地的水都进行过消杀，不会有蝗虫携带的病菌，能直接饮用。”
　　“如果有什么事情，可以随时来一楼的经理办公室找我，我就不打扰各位休息了。”
　　话落，邱秋离开。
　　徐千尧和陆昱带着同志们去搬行李。
　　宁局长，江斐，肖初夏，先刷卡去看房间。
　　江斐住的是201。
　　房间的布局和末日前的酒店套间一样。
　　分为客厅，卧室，配有基础的家具家电，独立卫浴，以及各种小零食，瓶装饮用水，一次性拖鞋。
　　门口的鞋柜上就是呼叫机。
　　肖初夏住在隔壁202，看完房间就迫不及待的来找江斐分享。
　　“小姐姐，这里竟然全天有电有水！”
　　“卫生间还有个小型浴缸可以泡澡！”
　　不敢想，京都基地一天要消耗掉多少资源。
　　宁局长也过来加入了聊天，感叹京都的实力雄厚。
　　心中愈发确定，江斐幕后的老板就是莫言安。
　　不然江丫头怎么会有通行卡，还能享受到客人的待遇？
　　几分钟后，众人拿着行李回来了。
　　同志们去各自的房间，陆昱和徐千尧回了2楼。
　　201的房门没有关，看到宁局长在江斐这里，徐千尧走进来道：
　　“局长，我刚才问了邱秋经理，想见基地长需要去办公大楼申请。”
　　“今晚那边下班了，我们明天早上去吧……”
　　话还没说完，一阵急促的脚步声打断了徐千尧。
　　“神，咳，江斐姐姐！”
　　少年激动的从外面跑进房间，清澈明亮的眼眸弯成了好看的弧度。
　　正是数月没见的莫言安。
　　刘叔带着一众保镖候在了走廊上。
　　发现宁局长也在，莫言安笑着伸出手打招呼：“好久不见，宁局长。”
　　“我已经听说了你们来京都的目的，刚好明天我有空，可以帮你约见基地长。”
　　“谢谢你莫少。”宁局长感激的握住莫言安的手：
　　“我这次出来，老郑特地嘱咐我，见到你一定要好好的道谢，低价卖给了我们安全所那么多食物和药草，帮助安全所度过了难关。”
　　“我们之前都不知道，江丫头的那位幕后老板是你，还以为她收黄金是自己用。”
　　莫言安：“？”
　　江斐：“？！！！”
　　江斐的心瞬间悬起来。
　　糟糕！宁局长把莫言安当她的老板了！
　　若是解释老板另有其人，那她以后还要想办法维持对方的神秘感。
　　不解释，就有人免费背锅了，郑所长他们也会彻底放心。
　　想到这，江斐立马给莫言安使眼色。
　　帮我！
　　莫言安心领神会，顺着宁局长的话道：“我们是各取所需，宁局长不用有心理负担。”
　　“我安排了餐厅给大家接风，离酒店不远，我让刘叔先送你们过去。”
　　说着，莫言安叫刘叔进来，送宁局长下楼。
　　包括肖初夏等人。
　　房间只剩下莫言安和江斐。
　　莫言安朝她邀功：“神女姐姐我刚才帮了你哦。”
　　“那我送你一个礼物吧。”
　　江斐掏了掏口袋，实际是从超市仓库取出一颗忠诚丸。
　　“为了我们能更好的合作，你吃了它，我保证不会再找机会杀你。”
　　“放心，不是毒药。”
　　她来的路上想过，万一莫言安拿超市的秘密威胁自己给他做事怎么办。
　　超市出品的忠诚丸值得拥有！
　　永不背叛！
　　看着白色的小丸子，莫言安犹豫片刻，拿过来放在了嘴里。
　　本想含在舌根下，再假装喝水偷偷吐掉。
　　谁知药丸入口即化，蔓延开一丝甜意。
　　与此同时，江斐的脑海里响起系统的机械声。
　　【你希望服药者，如何忠诚你？】
　　原来还能下指令！
　　江斐在心中回答：【莫言安永远不会说出关于我拥有超市的任何事情，更不会以此威胁我替他做事。】
　　【叮——忠诚丸已生效】
　　对面的莫言安抿了抿唇，回味着刚才的甜味。
　　神女姐姐给他喂的是糖豆吗？
　　难不成，想以此试他合作的心诚不诚？
　　除了这点，莫言安想不到别的理由。
　　反正身体没有出现不良反应，莫言安放松下来。
　　“神女姐姐，酒店的条件没有我家好，不如你和朋友去我家住？”
　　江斐：“不去，我住酒店方便。”
　　免得没控制住，把合作伙伴家里的黄金给偷了。
　　“你也不要再叫我神女姐姐。”
　　听起来怪怪的。
　　“我比你小一岁，那我叫你江斐姐姐。”
　　莫言安乖软的说着，带江斐去餐厅。
　　一路上给江斐和肖初夏介绍着京都。
　　身后的陆昱全程默不作声，如同三人的背景板。
　　只是心底无端有些烦闷，说不清缘由。
　　餐厅在酒店的后街。
　　同志们已经进入了各自的包厢。
　　江斐和队友们，莫言安，宁局长，徐千尧，一个包厢。
　　人刚坐下，服务生便进来送菜了。
　　总共7道荤菜，5道素菜，3道甜品菜，1道汤品。
　　都是新鲜的蔬菜，当天宰杀的牛羊猪肉。
　　色香味俱全，每人还配有一杯冰镇的鲜榨果汁。
　　可想而知，京都基地的物资有多富裕。
　　这就是现实，即使末世了，上层的人依旧享有最好的生活。
　　吃饱喝足，江斐等人从餐厅回到酒店。
　　门口多了几辆陌生的货车。

第203章 队友懂她！
　　莫言安的保镖们，在搬货车上的箱子往酒店房间送。
　　都是成箱的水果，瓶装饮料，零食。
　　“江斐姐姐，这些物资是我给大家准备的接风礼物，每个房间三箱，你们吃完再跟我说。”
　　莫言安将一张纯黑的卡片递给江斐：
　　“京都基地买东西是用贡献点，相当于你们安全所的积分。”
　　“这张贡献卡送给你，里面有很多贡献点，可以用于所有的商店餐厅，你随便花。”
　　“谢谢。”江斐不客气地收下了贡献卡。
　　明天就带队友们去逛街买买买！
　　与宁局长定下明天来接他的时间，莫言安便上了刘叔的商务车。
　　开口的第一句话就是。
　　“去医院。”
　　神女姐姐手段多，他不好好检查一番，属实不放心。
　　刘叔开车驶离莫氏酒店，才问出了心中的疑惑：“少爷，您为什么对江小姐这么好？”
　　“请吃饭送物资，又把您自用的贡献卡送给了她，恕我眼拙，真没看出来江小姐的过人之处。”
　　“你不懂，她的能力配得上这种待遇。”
　　莫言安并不打算将江斐可以收取物品的事情告诉外人。
　　他答应过对方保守秘密。
　　许下的承诺就要做到，以诚信合作，关系方能长远。
　　而酒店门口。
　　江斐等人帮保镖搬箱子。
　　同志们一边干活，一边聊天。
　　“莫小少爷对江同志真好，我们刚来京都，就安排好了住处和吃饭的地方，他不会是在追求江同志吧？”
　　“瞎说，莫小少爷是江同志幕后的老板。”
　　“莫家实力雄厚，员工待遇自然也会比普通人好。”
　　“可是莫小少爷叫江同志姐姐，这称呼不像是对下属。”
　　“或许他们关系好，聊得来，就当干姐弟了。”
　　肖初夏离得不远，可以听到同志们的聊天声，八卦地问江斐：
　　“小姐姐，莫小少爷怎么会叫你姐姐呀？”
　　“你有京都基地的通行卡，是不是早就和他约好了，以后会来这里？”
　　江斐简单解释道：“我和莫言安是合作伙伴。”
　　“我答应帮他做一件事，所以他在安全所的时候，给了我一张通行卡。”
　　“至于称呼，是他自己要叫的，说年龄比我小一岁。”
　　肖初夏没了好奇心，换了别的话题聊。
　　在一旁整理箱子的陆昱，忽然觉得积压在心底一晚上的莫名烦闷，于此刻消失。
　　原来，邻居和莫言安就是普通的合作关系。
　　不像他，是和邻居有专属小秘密的人。
　　—
　　第二天，莫言安派人来接宁局长去见基地长。
　　徐千尧随行，其余同志留在房间里休息。
　　江斐背上方便装东西的背包，带着陆昱和肖初夏出去逛街。
　　白天的基地热闹非凡。
　　商店全部开门，有店员在门口吆喝。
　　来往的人们衣着朴素，但干净整洁，精神状态也很好，一看就不愁吃喝。
　　注意到墙上挂的公告牌，江斐三人才了解。
　　基地不是所有地方都24小时供电供水。
　　商业街，住宅区等地方，每天是天黑后可以使用水电。
　　天一亮基地就会停止供应水电。
　　这时肖初夏拉住江斐：“小姐姐，那边店门口的牌子上写着回收珠宝首饰，换任何物资，说不定能换黄金，我们去逛逛吗？”
　　“走。”江斐立刻过去。
　　店铺不大，装修的很简约，只摆放了桌椅沙发。
　　如果没有门口放的牌子，都不知道这家店是做什么的。
　　见有人进来，坐在沙发上的店老板起身营业：“你们是想买珠宝，还是回收？”
　　江斐：“回收，珠宝可以换黄金吗？”
　　“可以，先把货拿出来给我看看。”
　　江斐打开背包假装翻找，实际从超市仓库取出五条宝石项链。
　　店老板检验了一下，宝石的品质成色都是最上乘，态度瞬间变得热情。
　　“快坐快坐。”
　　“小姑娘，你这一条项链以前能卖三百万左右。”
　　“按照末世前的金价算，再扣掉我店的手续费，可以换十斤的金条。”
　　“你要是打算换，我就联系顾客，问有没有人愿意买。”
　　他开珠宝店，主要是卖给上层的富太太千金们。
　　那些人衣食无忧，又注重脸面，最爱打扮自己，会拿物资或者贡献点来买珠宝。
　　但现在世道不同了，没有珠宝供货商，想要首饰，只能到处收。
　　每次收到新货，他都会先派人联系顾客。
　　有人要，才收下，免得没人买，珠宝砸手里。
　　江斐算了算价格。
　　五条项链能卖25000克黄金。
　　跟放在超市仓库里积灰比，确实划算。
　　“我还有一些珠宝，你都帮我卖掉吧。”江斐又从背包里拿出2条钻石手链，5枚宝石戒指，3对珍珠耳钉。
　　确定全部是真货，店老板给江斐算价格。
　　加上5条项链，总共能卖1300000克黄金。
　　“你们在店里等我一会，我去找人联系顾客。”
　　店老板正要出门，门口停下了一辆豪车。
　　下来的女生二十刚出头，穿着漂亮的水蓝色长裙，标准的鹅蛋脸，一双杏眼水汪汪的。
　　身后还跟着两个保镖。
　　“老板，最近有什么新货吗？”
　　“尤小姐您来的真巧，我刚收了一批。”店老板连忙把江斐的首饰拿过来。
　　每款都做工精美，女生看的爱不释手：
　　“不错，我都要了，多少贡献点？”
　　店老板：“15000贡献点，外加1300公斤的黄金。”
　　女生也是个爽快的，拿卡刷了贡献点，便让其中一个保镖去取黄金。
　　江斐则回酒店，找同志借了一辆货车开过来。
　　不然他们三人，搬不了那么多的黄金。
　　小半个小时，保镖开着一辆小型货车回来。
　　“小姐，金条一共装了130个箱子，搬进店里还是？”
　　“帮他们搬到车上吧。”女生望向江斐三人，笑容温软：
　　“你们别紧张，我不会收钱的，是免费帮助你们。”
　　她妈妈说了，要多做好事，帮助有困难的人。
　　“谢谢。”江斐跟着保镖一同搬手提箱。
　　装完车，女生就带着保镖们离开了。
　　知道江斐换黄金是为了升级超市，陆昱主动帮她打掩护。
　　“我和初夏在这里等你，你去找莫言安的人，帮你把黄金送回安全所。”
　　江斐点了点头。
　　队友懂她！
　　开着货车回到酒店后门的停车场，江斐趁着周围没人，将黄金收进超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：1300000克】
　　【当前解锁进度：20%】
　　一次性拿出太多首饰，不好跟小话痨解释，明天自己再偷偷去一趟那家店，卖笔大的。
　　把货车的车钥匙还给酒店的同志，江斐回商业街与两人汇合。
　　有莫言安给的贡献点，三人看到心仪的物品就刷卡购买，还给徐千尧他们带了礼物。
　　店家基本都提供送货上门的服务，江斐留下酒店的地址，便找餐厅吃午饭。
　　逛了大半天，选择了一家店面最大的中西餐结合的餐厅。
　　刚走上台阶，一声嗤笑传来。
　　“你们吃得起吗？”

第204章 她想宰了隔壁的那只苍蝇
　　尤承宇嘲讽地睨着江斐三人：“这可不是什么人都能来的餐厅。”
　　“想进去得看身份，还要查卡里的贡献点够不够最低消费。”
　　“你们几个知道什么是贡献点吗？”
　　“土包子。”
　　他已经查清楚江斐的背景。
　　一个安全所救援队的普通队员，据说跟莫言安还是老板员工的关系。
　　就这种身份，有什么资格跟他嚣张？
　　想起昨天在通道口受到的冷落，尤承宇心中的火又升起来，走上台阶，嘱咐餐厅门口的服务生：
　　“眼睛擦亮点，别让某些人拿通行卡冒充贡献卡混进去。”
　　尤承宇整天在基地吃喝玩乐，几乎所有店的人都认识他这张脸。
　　服务生恭敬道：“是，尤少爷。”
　　突然一张纯黑的卡片映入眼帘。
　　“怎么查？”江斐亮出贡献卡。
　　“需要用特殊机器扫描卡上的芯片。”
　　服务生接过卡片正想去扫描，却看到卡片的背面，印着三个金色的字母——“MYA”。
　　是莫少名字的首字母缩写。
　　这是莫少的贡献卡。
　　基地里可没有人敢偷莫少的东西，那对方就是他的朋友。
　　“对不起女士，我不知道您与莫少认识。”服务生双手归还贡献卡，殷勤地推开大门：
　　“请您随我进来。”
　　“嗯，记得别把满嘴喷粪的狗放进餐厅污染空气。”
　　江斐故意斜了对面的尤承宇一眼，带着陆昱和肖初夏进入餐厅。
　　路过尤承宇时，肖初夏还做了个鬼脸。
　　“略略略～小辣鸡！”
　　尤承宇气得捂住胸口。
　　这几个土包子，太过分了！
　　贡献卡每人只有一张，根据对基地的贡献，换算成贡献点。
　　相当于末世前的钱，可以用于衣食住行。
　　像莫言安，做过不少对基地有价值的事情，贡献点是按亿来算的。
　　完全能在基地横着走。
　　莫言安怎么会把这么重要的东西给一个员工？
　　难道他们真的有一腿？！
　　不行！
　　为了自家妹妹，原本想换地方吃饭的尤承宇，立刻走进了餐厅。
　　江斐三人坐的是一楼靠窗的卡座。
　　过道另一边的卡座是空的，尤承宇直接走过去坐下，质问江斐：“莫言安为什么会给你他的贡献卡？”
　　“关你屁事。”
　　“不敢回答，估计那卡是你借来的吧。”尤承宇激着江斐。
　　见人不理他，连话都不说了，尤承宇愈发觉得自己猜得没错。
　　被他说中，心虚了！
　　就是不知道土包子用的什么办法，找莫言安借了卡。
　　反正贡献卡能查到消费记录。
　　若是莫言安发现土包子花了很多贡献点，她又还不起，保证会收拾对方。
　　尤承宇当即叫服务生要了餐单，随手一划。
　　“这一页，还有这一页，全给我上一份。”
　　“我不像某些人，借别人的贡献卡出来消费，想吃什么都不敢点。”
　　“听说青阳市的食物很紧张，你们有多久没吃过新鲜的蔬菜了？”
　　尤承宇想法设法地刺激江斐消费。
　　结果江斐根本不上当，只点了他们三人够吃的分量。
　　偏偏尤承宇没完没了，继续在旁边说个不停。
　　吵死了！
　　不止江斐烦，陆昱都动了杀意。
　　肖初夏更是捂住耳朵。
　　怎么会有人比她还能说？！
　　趁着服务生上菜，江斐问道：“基地可以动手吗？”
　　她想宰了隔壁的那只苍蝇。
　　服务生一愣，委婉开口：“不能的女士。”
　　“基地禁止一切理由的打架斗殴，被发现的后果很严重。”
　　言下之意，偷偷动手没事。
　　但餐厅人多眼杂，不适合用武力。
　　打不了，那就把苍蝇气走。
　　江斐示意服务生下去，借着背包，拿出三瓶单价六十多万的矿泉水，放在桌上。
　　瓶身镶嵌了上百颗的白钻与黑钻。
　　钻石在阳光的照射下，折射出璀璨的光彩。
　　晃得尤承宇有些刺眼。
　　“不会有人只能喝餐厅里普通的水吧。”
　　江斐瞥了一眼尤承宇桌上的柠檬水，连啧三声，还摇了摇头。
　　那透露出鄙夷的动作，极具杀伤力，尤承宇瞬间说不出来话了。
　　他想阴阳怪气江斐拿的是假的，奈何他在末日前常喝这个牌子的矿泉水。
　　江斐桌上的是真货，他做不到睁眼说瞎话啊！
　　尤承宇不甘心地叫来服务生：“把杯子给我换成钻石的！”
　　服务生：“抱歉尤少爷，我们餐厅只有玻璃杯，茶杯。”
　　“什么破地方？！连个好杯子都没有！”
　　江斐又看了过来：“啧，刁难服务生，怪不得外面的人会那么说呢。”
　　肖初夏和陆昱也是一脸“原来如此”的表情。
　　随即，江斐同款啧啧地摇头。
　　一句坏话都没说，尤承宇却感觉自己被骂得体无完肤。
　　尤其服务生也复杂地看着他。
　　尤承宇待不下去了，刚要离开餐厅，高跟鞋落地的哒哒声响起。
　　“哥哥，你怎么坐卡座，没去楼上的包厢？”
　　走过来的女生，正是买江斐首饰的那个人。
　　想到回收首饰的店老板是叫她“尤小姐”……
　　江斐眼神微妙。
　　这蠢玩意，竟然会有一个可爱的妹妹？？？
　　肖初夏也是同样的想法。
　　女生懂礼貌，又漂亮，江斐和肖初夏对她的第一印象都很好。
　　“被土包子气的！”尤承宇没好气地说。
　　他今天答应了跟妹妹吃午饭，谁曾想会在这里遇到江斐，气忘了。
　　尤雨曦也看见了江斐，惊喜地挥小手打招呼：
　　“好巧，我们又见面了。”
　　尤承宇：“你们认识？”
　　“刚才在珠宝店见过一面，我现在戴的首饰就是这位女士卖的，不仅便宜，款式也好看。”
　　江斐气着尤承宇：“你妹妹照顾我生意，一口气全包了，一百多万克的黄金，还挺沉。”
　　一想到自家的钱，进了土包子的口袋里，尤承宇脸色铁青，拉着尤雨曦就大步走出了餐厅。
　　尤雨曦不明所以：“哥哥我还没有跟那位女士说再见，你拉我出来做什么？”
　　“以后你不许和江斐接触！她可能和莫言安有不正当的关系！”
　　尤承宇将他知道的事情，全部告诉了尤雨曦。
　　听到江斐疑似是她的情敌，会抢走莫言安，尤雨曦气鼓鼓道。
　　“我下次见到她，一定不对她笑了！”
　　尤承宇：“……”
　　他妹妹就这点本事了。
　　餐厅内。
　　肖初夏倍感可惜：“那么可爱的小姑娘，怎么会是尤承宇大煞笔的妹妹。”
　　“对了小姐姐，你什么时候有镶嵌钻石的矿泉水了？”
　　“莫言安昨晚给的。”江斐自然地甩锅。
　　坐在她对面的陆昱，低头吃饭，没有拆穿。
　　那矿泉水，他在邻居的超市里见过。
　　—
　　吃完午饭，江斐三人走回莫氏酒店。
　　店家把他们买的东西都送到了一楼的前台，堆成了小山。
　　分出同志们的那一份衣物鞋子，由服务人员送上楼，让大家自己挑。
　　江斐和队友将属于各自的东西搬上了房车。
　　都是一些乱七八糟的小玩意，还有武器，以及到时候带回家给朋友们的礼物。
　　刚从房车上下来，莫言安等人也开车回来了。
　　宁局长与徐千尧面带笑容，显然是与基地长谈妥了。
　　莫言安对刘叔道：“你送宁局长和徐队长上楼，我有事找江斐姐姐。”

第205章 小金羊是真的肥/气温下降
　　莫言安走到江斐面前，看向一旁的陆昱和肖初夏：“可以给我们一些私人空间吗？”
　　两人回酒店等江斐。
　　“江斐姐姐，基地长已经同意援助安全所，药品和物资大概两三天能整理完装车。”
　　“我准备后天出发去禹城取货，从京都开车到那里，往返一趟需要三四天，你肯定赶不回来与宁局长汇合，所以我来问问你的想法。”
　　“如果你想和宁局长他们一起回安全所，那我就告诉基地长，晚几天装货。”
　　“不用，让他们先走，安全所急需这批药品物资。”
　　江斐有些好奇：“你在京都的地位很高，完全可以派保镖去取你的货，为什么一定要与我合作？”
　　害怕中途被抢劫吗？
　　但莫家的武器应该不少吧。
　　“那些货，不能让基地的人知道。”莫言安轻声开口：
　　“基地不像你看到的那么平和。”
　　“这里的势力分为两派，世家与军方，所有人都想争最高的权利，包括我。”
　　“可基地长有意控制每家的武器数量，一旦他觉得会构成威胁，就会以各种理由收走。”
　　“世道不太平，手里有枪有粮，我才能安心。”
　　闻言，江斐感到可笑。
　　天灾一降临，权利算个屁？
　　这些上层的人，当真是闲得没事干。
　　突然少年精致的脸庞放大在眼前。
　　“希望江斐姐姐会帮我保密这件事。”
　　“我们现在都知道了彼此的秘密，是一条船上的蚂蚱。”
　　其中威胁的意思不言而喻。
　　若江斐对外说了，那他就曝光她的特殊能力。
　　江斐点头答应，实际根本不怕莫言安。
　　吃了忠诚丸，他这辈子都不能背叛自己！
　　莫言安知道她能凭空取物，江斐光明正大取出一大箱珠宝首饰放在地上。
　　“有空帮我卖了，全部换成金条给我。”
　　省得她来回跑了。
　　“还有，那个尤家的尤承宇找我的麻烦。”
　　江斐将尤承宇的所作所为告诉了莫言安。
　　工具人不用白不用。
　　“我会处理好的。”莫言安眸色微沉。
　　那一家子，确实讨厌。
　　一个总喜欢跟他比，一个想法设法地黏着他。
　　该好好教训了。
　　—
　　回到酒店，江斐把要去禹城的事情跟陆昱和肖初夏说了。
　　取货的任务，说成了护送莫言安。
　　“你们可以跟我一起去，也可以先和宁局长回安全所。”
　　“宁局长他们三天后就出发回去了。”
　　肖初夏：“我陪小姐姐去禹城。”
　　“我枪法比以前好多了，胆子也大了，不会拖后腿。”
　　“万一路上有什么事，我是护士，还能帮忙治疗包扎。”
　　江斐没反对。
　　小话痨带在身边，她也不用担心对方。
　　见陆昱一副心不在焉的模样，江斐问道：“怎么了？”
　　“我想中途去一趟昌海，取家里的东西，顺便看看组织的地点有没有更改。”
　　禹城和昌海都在一个省，距离差不多四百多公里。
　　他家的安全程度，不次于苏流远的荒山别墅。
　　苏流远家都没事，那他家应该也不会受到天灾的影响。
　　“那到时候我跟莫言安说一声，咱们去一趟昌海。”
　　话落，江斐去204找宁局长，将对两人的说辞，又重复了一遍。
　　宁局长给三人批了长假，嘱咐道：“你们自己注意安全。”
　　“虽然莫少爷帮了安全所很多，但你们别拼命，遇到危险能跑就跑。”
　　人情哪有自家孩子重要。
　　“对了，徐千尧和同志们让我谢谢你，给他们买了新衣服。”
　　“大家好久都没穿过这么好的衣服了，还说要给你物资。”
　　江斐拒绝了：“难得来一次京都基地，就当是送他们的纪念品。”
　　有机会再薅点莫言安的羊毛。
　　这只小金羊是真的肥！
　　江斐想着，回201休息。
　　—
　　深夜。
　　脚底倏地涌上一股凉意。
　　躺在床上睡觉的江斐，不由裹紧了被子。
　　下一秒，唰地睁开了眼。
　　气温一直是38℃，她已经习惯高温，所以平常只开窗户通风。
　　没开空调，怎么会有凉气？
　　房间没有气温温度计，江斐从超市仓库取出一支。
　　当看见温度计显示19℃，顿时坐了起来。
　　上一世，病毒过后，气温骤然下降，直到15℃，人类迎来了前所未见过的大冰雹。
　　大到可以砸扁汽车，砸破一些老房子。
　　不知道这一世，会不会也是15℃的时候降临。
　　基地的建筑很坚固，酒店的停车场是在室内，能抵挡大冰雹的袭击。
　　但出远门肯定是不行了。
　　明天得找莫言安延迟出发的日期……
　　咚咚咚——
　　敲门声打断了江斐的思绪。
　　“小姐姐，是我。”
　　听到是肖初夏的声音，江斐下床去开门。
　　肖初夏也因为气温下降冷醒了。
　　身披着被子，怀里抱着枕头，眼巴巴地望着江斐。
　　“我一个人睡有点害怕，今晚可以跟你一起睡吗？”
　　白天还说胆子大了，晚上就啪啪打脸，肖初夏有点不好意思。
　　江斐眼里闪过无奈，侧身让小可怜进来。
　　次日睡醒，便下楼找到在前台的邱秋经理，询问莫言安的住址。
　　得知江斐要找莫言安，邱秋拿出对讲机。
　　“昨天气温一夜下降了十多度，江小姐出去容易感冒，如果不是必须要当面谈的事情，可以用对讲机联系莫少爷。”
　　邱秋贴心地帮江斐调到莫言安家的频道。
　　江斐正要呼叫，身后传来徐千尧的喊声。
　　“帮忙开一下门！”
　　前台的人立刻跑过去开门。
　　徐千尧扶着一个虚弱的同志走进来。
　　同志垂落的手臂缠绕着厚厚的纱布，渗出轻微的鲜血。
　　裸露出的皮肤上，全是被殴打过的淤青。
　　徐千尧的脸上也挂了彩。
　　江斐帮忙扶住同志：“我送你们去医院。”
　　“我们刚从那里回来，一个好心人帮我们付了看病的贡献点。”
　　“我和小海都是皮外伤，养几天就好了。”
　　说到这，徐千尧又气又自责：“怪我太冲动，连累了小海。”
　　“要不是我气不过，动手打了尤承宇，我们也不会被他的保镖们围殴。”
　　一听跟尤承宇有关，江斐蹙起了眉：怎么回事？”
　　“气温突然变得不正常，我就和小海出去打探一下情况，谁知半路遇到了尤承宇。”
　　“他冤枉我们偷他的东西，要搜身检查，我们本来不想惹事，很配合他们。”
　　“可尤承宇没完没了，要求我们脱光所有衣服，赤身裸体回来，还说一些难听的话，我气不过，就打了他一拳。”
　　“尤承宇带了不少保镖，我们两个人，又没拿枪，根本不是他们的对手。”
　　江斐逐渐攥紧了拳头，目光冰冷。
　　徐千尧和小海跟尤承宇无冤无仇，对方却主动来找他们的麻烦。
　　估计是因为她昨天找了莫言安。
　　莫言安绝对是对尤承宇做了什么。
　　尤承宇不敢再来找她，就以这种方式发泄报复。
　　这账，必须讨回来。
　　“我会给你们一个说法。”
　　徐千尧拉住要走的江斐：“你别冲动，尤家背景不小，物资还没有运走，我们不能在基地闹事。”
　　并非是畏惧尤家，而是害怕那批给安全所的物资会受到影响。
　　不然他就回来叫同志们拿枪去干了。
　　江斐挣脱徐千尧的手：“放心，不会有人知道的。”

第206章 冰雹
　　此时，某栋装修奢华的别墅里。
　　尤承宇坐在客厅的沙发上，用冰袋敷着被打肿的右眼。
　　脸上和手臂的皮肤，呈现出大小不一的淤斑。
　　除了眼睛，身上的伤是拜莫言安所赐。
　　莫言安昨天找人打了他，不仅警告他禁止接触江斐，还在基地长那里给尤家穿小鞋，导致父亲想申请的建设项目被驳回。
　　他又挨了一顿揍不说，莫言安也彻底不再跟雨曦见面。
　　雨曦从昨天一直哭到现在，他这个当哥的心疼坏了。
　　都是因为江斐！
　　莫言安不让他找江斐，那就去收拾同行的那群人！
　　气死她！
　　“小李，再给我拿个冰袋。”
　　尤承宇叫着自己的狗腿子，却无人回应。
　　起身正要去看对方在做什么，蓦地被重物砸到了后脑勺。
　　“啊！”
　　尤承宇一个踉跄摔倒在地，惊恐地爬起来，对上一张奇丑无比的脸。
　　“你，你是谁？！你想干什么？！”
　　“来人！救命……啊！！！”
　　对方手中的棍子狠狠地打向尤承宇。
　　任凭尤承宇如何喊叫，都没有一个保镖进来。
　　并不知道，外面的保镖早就被打晕了。
　　直到尤承宇半死不活地躺在地上，连哀嚎的力气也没了，江斐抽出匕首，朝他的手臂划下。
　　她刚才贴隐身符进来的别墅，先解决了保镖和狗腿子，才贴上丑八怪符现身。
　　徐千尧和小海流了多少血，受了多少伤，全部双倍还给你！
　　尤承宇疼得身体直抽搐，江斐又换成棍子将人砸晕。
　　嫌弃地用尤承宇的衣服，擦干净了匕首上的鲜血。
　　可惜，不能杀死他。
　　否则今天跟尤承宇发生矛盾的徐千尧小海，会被怀疑。
　　收起匕首，江斐拿棍子开始破坏，伪装成有人入室抢劫的样子。
　　看到好东西就收进超市仓库。
　　什么水晶台灯，高档洋酒，银制餐具，名表雪茄，冷冻鲜肉，新鲜蔬果，江斐连卫生间的洗发水沐浴露都没放过。
　　主打一个雁过拔毛。
　　发现主卧有一扇类似于金库的保险门，是指纹开锁，江斐下楼把昏死的尤承宇拖上来，挨个手指试。
　　咔嗒——
　　保险门打开，江斐迫不及待进去，瞳孔骤然缩紧。
　　只见房间内的中央位置，摆着一座用金条堆起来的小金山。
　　左边的展示柜里是名贵的古玩字画，珠宝首饰。
　　右边的柜子里是各种各样的枪支。
　　尤承宇的小金库归她了！
　　江斐全部收进超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：13000000克】
　　【当前解锁进度：60%】
　　惦记着解锁，江斐把剩下的房间逛完。
　　没有再找到黄金，不由踹了地上的尤承宇一脚。
　　就不能多囤点金条吗！
　　从别墅的院墙翻出去，江斐刚取出机车和头盔。
　　啪嗒——
　　一颗米粒大小的冰雹掉落在机车上。
　　几乎是一瞬间，数不清的米粒冰雹如倾盆大雪落下。
　　糟糕！冰雹提前了！
　　江斐迅速戴上头盔，拧紧油门骑向酒店。
　　短短几分钟，冰雹变成了成人拳头那么大。
　　路上的行人尖叫着寻找就近的地方躲避。
　　有的人爬上了车想跑回家，还没启动车子，挡风玻璃就被冰雹噼里啪啦地砸碎。
　　“妈的老子刚买的车！”
　　轰——！
　　愤怒的骂声戛然而止。
　　一辆失控的汽车，重重地撞了上去。
　　江斐不敢多看，全身心地控制机车，躲开掉落的冰雹。
　　饶是如此，身上也被砸到了几下。
　　一口气骑到了酒店门口，江斐立刻跳下机车跑进去。
　　身后紧接着传来一声巨响。
　　伴随着飞溅的冰屑。
　　一块摇摇车的大冰雹，砸在了机车上。
　　不敢想，她再慢一秒会发生什么。
　　“江斐！”一直在酒店大堂等她的徐千尧，看到刚才惊险的一幕，差点停止了心跳。
　　“有没有事？”
　　江斐摇了摇头：“小海呢？”
　　“我送他回房间休息了。”
　　徐千尧心有余悸道：“老天保佑，让你平安回来了，否则我这辈子都不会原谅自己。”
　　“别担心，我不会有事的。”江斐安抚着徐千尧，和他一同上了楼。
　　宁局长和同志们都在二楼的走廊上，透过窗户看外面。
　　陆昱和肖初夏也从房间里出来了。
　　见江斐怀里抱着头盔，显然是出去过，两人呼吸一窒，连忙检查她的身体。
　　确定哪里都没受伤，陆昱跟肖初夏才松口气。
　　“小姐姐你胆子太大了，外面下冰雹你还敢出去。”
　　“我出去的时候还没有冰雹……”
　　砰——！
　　陆昱条件反射把江斐护在怀里。
　　江斐则下意识保护住肖初夏的头部。
　　几块大冰雹砸在了走廊的窗户上。
　　好在玻璃没有碎裂。
　　众人都被这道响声吓了一跳。
　　宁局长忧心忡忡：“不知道安全所那边怎么样了。”
　　徐千尧：“安全所的房子我们都加固过，抗风抗震，可以应对这场冰雹。”
　　“大家回房间吧，不要离窗户太近，有什么事用对讲机联系。”宁局长刚说完，邱秋小跑过来。
　　“请各位立刻回房间，非必要情况不要出来，远离所有窗户。”
　　“虽然基地的房子玻璃都进行过坚固，用的材料是最好的，但我们不知道会出现多大的冰雹，要小心为上。”
　　“冰雹没有结束之前，各位上下楼请走楼梯，以免电梯故障，被困在里面。”
　　“酒店会每天将三餐送到房间，如果有事可以用呼叫机联系服务人员。”
　　“至于食物与饮用水，各位不用担心，酒店有存放物资的仓库，即使闭门不出，也够所有人坚持一个月以上。”
　　“麻烦你们了。”宁局长客套了两句，示意同志们离开。
　　邱秋对江斐道：“江小姐，我已经将徐千尧队友，小海同志受伤的事情，禀报了莫少爷。”
　　“莫少爷说，冰雹结束后，他会给两位同志一个交代，请您不要生气。”
　　“具体出发的时间，再议。”
　　江斐表示知道了。
　　反正她算清楚尤承宇的账了。
　　邱秋走后，江斐回到201。
　　肖初夏坐在床上，看着外面。
　　冰雹已经变得更大，偶尔掉下来的一块会完全遮挡住窗外的景象。
　　隐约能听到外面凄惨的叫声。
　　是被冰雹砸死的人，留在世界上的最后一道声音。
　　“蝗虫灾难刚过去，水源地危机还没有彻底解决，又天降大冰雹……小姐姐，这个世界还能恢复正常吗？”
　　肖初夏陷入了迷茫。
　　天灾接连降临，她不知道，努力活下去，有什么意义。
　　察觉到肖初夏的情绪不对，江斐过去抱住了她，轻轻摸着头。
　　“会的，终有一日，四季会恢复正常，土地开出新的花草树木。”
　　“你要相信，人类创造奇迹的能力。”
　　虽渺小如蝼蚁，却曾用血肉之躯，铸造了新的时代。
　　—
　　天降大冰雹出不了门，江斐没事就去202找陆昱进超市干活。
　　种植园成熟的农作物被超市自动收取了，需要重新种上新的。
　　田螺成功繁殖，要挖出养殖的泥塘。
　　药草园空了一大半，江斐将每株药草进行根茎繁殖。
　　顺便在超市里做饭，再拿出来，骗肖初夏说她是借酒店的厨房做的。
　　有美食治愈，肖初夏又恢复了活力。
　　这天。
　　江斐带着陆昱退出超市，照常把做好的两荤两素摆放在桌上，打算去隔壁叫肖初夏来吃饭。
　　结果一开门。
　　“哎哟！”
　　有人倒进了江斐的怀里。

第207章 莫言安帮江斐背锅
　　江斐疑惑地看着怀中的肖初夏：“你趴在门上干什么？”
　　“我看陆哥的门有点脏，就帮忙擦一擦。”
　　肖初夏心虚地站好，岔开了话题：“小姐姐你今天中午做的菜好香啊。”
　　“竟然有我最爱的菠萝咕咾肉，我很久都没吃到了。”
　　对于肖初夏刚才的解释，江斐压根没信，走过来坐在陆昱身旁的位置吃饭。
　　小话痨藏不住事情，估计一会就说了。
　　如江斐所料，肖初夏吃了几口菜，便按捺不住好奇问道：
　　“小姐姐，你最近天天来找陆哥，待到晚上才回去，你们是在做什么呀？”
　　两人要是每天都出去，她还不至于过来趴门上偷听。
　　可小姐姐和陆昱整天待在房间里，孤男寡女的……她不得不多想啊！
　　江斐脸不红不白地撒谎：“训练。”
　　“这段时间待得有些懒惰，所以我每天跟陆昱对战，提升战斗经验。”
　　陆昱顺着江斐的话开口：“初夏，你要一起吗？”
　　“不不不。”肖初夏果断拒绝。
　　她可不想再体验一次玉兰苑的魔鬼训练！
　　生怕陆昱要训练她，肖初夏吃完饭就跑回了201，江斐带着陆昱又进入了超市。
　　种植园和池塘的活干得差不多了，江斐准备种水果。
　　现有的水果种子，种类太少，翻来覆去都是那几样，吃腻了。
　　没有新种子，也没有果树苗，江斐去超市的蔬果区，装了一筐水果。
　　像柚子，火龙果，枇杷，荔枝等水果的籽可以拿来种，但要先挑出来，进行水培催芽。
　　自己忙不过来，江斐教陆昱如何做。
　　“火龙果的籽要用清水洗干净，去除掉表皮的那层膜，选这种会沉入水底的饱满种子……”
　　一个耐心讲着，一个认真地听。
　　由于是边教边做，两人不知不觉间拉近了距离。
　　江斐一抬眼，甚至能清楚的看到陆昱脸上的绒毛。
　　恰好陆昱此时垂眸看向她。
　　四目相对。
　　男人的唇角蔓延开温柔的笑意。
　　“怎么了？”
　　气氛略显暧昧，江斐不自然地站起身：“没事，我去装水。”
　　一定是离得太近，导致她产生了错觉！
　　拿来水培所用到的工具，将种子都放进托盘里，江斐也平静下来了。
　　满心满眼都是未来会种出的水果。
　　种子发芽还需要几天，超市目前没有活干了，江斐带陆昱退出来。
　　已经是晚上八点多。
　　“我明天不过来了，等种子发芽再来找你。”
　　陆昱：“好。”
　　江斐刚回到201，窗外传来基地的广播声。
　　“各位居民晚上好，据专家预测，未来24小时内将不会再出现冰雹，可以自由地外出。”
　　“冰雹可能存在细菌病毒，请各位居民不要捡拾，带回家饮用。”
　　“如有房屋受损的居民，请于明早九点后，来中央大楼登记，基地会按照顺序逐一派人修缮。”
　　肖初夏拉开一直紧闭的窗帘。
　　满地大小不一的白色雹块。
　　停在路上的汽车基本被砸得坑坑洼洼。
　　有的幸存者来不及逃跑，身体的某个部位被砸成了肉泥。
　　无人救治，死在了外面。
　　“老天爷真的是一批一批在收人类。”
　　不忍再看下去，肖初夏重新拉上了窗帘。
　　次日，江斐本想在房间陪小话痨，莫言安过来了。
　　是让同志们换上他带来的防滑胎，开卡车去基地长那里接货。
　　只一晚上，基地的官方就用铲雪车，将路面的冰雹尸体清理得差不多了。
　　江斐三人也下楼帮忙换胎。
　　宁局长决定今天装上货，便起程回安全所。
　　“莫少爷，谢谢您这几天对我们的照顾，等以后您有时间来安全所，我必定好好招待您。”
　　莫言安：”外面路上的冰雹没有人清理，不好开车，局长要不要多留两天？”
　　“现在气温高，冰雹很容易融化。”
　　“不了，安全所那边等不起了。”宁局长叹气道：
　　“这场冰雹持续了整整一周，我们比预定计划晚了好几天，不知道家里细菌感染的患者，还能不能撑住，我必须尽快赶回去送药。”
　　见状，莫言安没有再挽留宁局长。
　　找到在帮陆昱递工具的江斐，小声说，
　　“江斐姐姐，我把卖首饰的黄金带来了。”
　　“我带你去取。”
　　江斐正要跟着莫言安离开，突然一辆显眼的红色跑车，停在了停车场的门口。
　　从后座下来的尤承宇，左手臂缠着纱布，两眼乌青，气冲冲地朝两人走来。
　　“躲了这么多天，莫言安你终于舍得出来了！”
　　“把我的金条名表古董全部还给我！”
　　莫言安不明所以：“你在说什么？”
　　“你少跟我装蒜！你敢说你没有找一个奇丑无比的人，去抢劫我吗？！”
　　江斐一脸淡定。
　　她又不丑，尤承宇说的那个人不是她。
　　麻烦小金羊背个锅了。
　　莫言安只觉得尤承宇莫名其妙。
　　“我没有做过这件事。”
　　他这几天在对地下仓库进行最后的检查，再加上冰雹来了，哪有时间派人去教训对方？
　　尤承宇压根不信莫言安的话，气得怒目圆睁：“敢做不敢当，你还是不是个男人？！”
　　“我不就教训了两个安全所的人吗！你倒好！心狠手辣地找人抢劫我打伤我！”
　　“我在床上躺了五天啊！你知道我是怎么过来的吗？！”
　　莫言安被尤承宇吵得头疼，眼眸倏地冷了下来。
　　“我说没有做过就是没有，别再来烦我。”
　　“除非你想永远说不出来话。”
　　保镖们集体拿出了武器。
　　站在一旁的刘叔，笑眯眯道：“尤大少，您有时间在这冤枉我家少爷，不如去调查真正的凶手。”
　　“若是您再胡搅蛮缠，我们就只能用自己的方式请您离开了。”
　　听出刘叔言语中的威胁，尤承宇不甘心地闭嘴，回到了跑车上。
　　透过车窗，看见莫言安和江斐一起走了，连刘叔都没带，心中升起一个大胆的想法。
　　莫言安对江斐这么好，为了她屡次收拾自己，可想而知，有多喜欢对方。
　　那他就把江斐抢过来！
　　等江斐爱他爱得死去活来，他不仅有大把的机会折磨那小贱人，又能报复到莫言安。
　　还可以帮雨曦出气。
　　谁让莫言安对他妹妹爱不搭理了？！
　　尤承宇不由笑出了声。
　　他就是个天才！

第208章 超市出品的土豪金
　　并不知道被人惦记上的江斐，随莫言安来到酒店的后门。
　　这里偏僻无人，停着两辆大卡车。
　　“你的那些首饰我收了，多余的黄金算是我送给你的礼物。”
　　他记得，神女姐姐最喜欢黄金了。
　　莫言安拿钥匙打开了卡车的车厢门。
　　里面摆满了金灿灿的金砖。
　　江斐将两车金砖收进了超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：30000000克】
　　【叮——恭喜宿主成功解锁超市5楼第二区域【纸品家清B区】，下一区域解锁所需黄金：52428800克】
　　【目前拥有黄金：3785600克】
　　【附赠奖励：幸运大转盘一次，请问宿主是否使用？】
　　有外人在，江斐暂时忽略了系统的话，看莫言安格外的顺眼。
　　谁能讨厌一只会爆黄金的小金羊呢？
　　“我们什么时候去取你的货？”
　　莫言安：“明天中午，需要我给你们安排车吗？”
　　“不用，我有车。”
　　定下出发的时间，江斐和莫言安回到了停车场。
　　徐千尧和同志们换完了所有轮胎。
　　陆昱和肖初夏回房间了。
　　莫言安等人上了各自的车，给他们带路去接货。
　　江斐走到宁局长的身边。
　　仗着莫言安走了，拿人当挡箭牌。
　　“局长，莫少刚才告诉我，冰雹出现的一个月后，会有地震，局长这次回去要做好准备。”
　　“因为地震有提前发生的可能。”
　　上一世，大地震与冰雹就间隔三十天。
　　但这一世的天灾，有的时间提前了。
　　她不确定大地震会不会也如此。
　　宁局长面色凝重：“我回去会通知大家的。”
　　“实在不行，你和陆昱他们等地震过去再回来。”
　　“虽然安全所的房子加固过，可所用的材料，比不上京都基地的。”
　　江斐：“到时候再看吧。”
　　朋友们还在安全所，不管发生什么，她帮莫言安送完货，就第一时间赶回去。
　　肖初夏在201，随时会拉着她聊天，不方便用意念查看超市，江斐干脆去了隔壁202。
　　带着陆昱进入了超市。
　　这次解锁出的区域，同样是20个双面大货架。
　　其中8个货架上，摆放的是除螨喷雾，杀虫剂，电热蚊香液，蚊香片，樟脑丸，樟木条，空气清新喷雾，固体清新剂，香氛袋，除湿盒，花露水，粘鼠板，驱虫药，无烟香薰，消毒喷雾等环境清洁防护用品。
　　另外的12个货架是卫生巾，护垫，安睡裤，洗发水，沐浴露，磨砂膏，洗面奶，洁面巾，毛巾，浴巾，干发帽，澡巾，浴花，护发素，面膜，香烟，洗手液，水乳精华霜，棉签，牙线牙刷牙膏，漱口水等个人护理用品。
　　全是各种各样的品牌，并且每种物品分为不同的类型。
　　像卫生巾，有日用，夜用，超薄型，棉柔，网面等。
　　够用到她跟女性朋友绝经了。
　　发现一个货架上还有很多口味的小孩嗝屁套，包括那方面的用品，江斐表情变得微妙。
　　超市的商品，未免太全了。
　　同样看到这些的陆昱，默默转过了头，耳尖微红。
　　邻居的超市，从某种角度来说，还挺贴心。
　　“系统，我要使用大转盘。”
　　熟悉的诡异音乐瞬间响起——
　　【叮——人不可能一帆风顺，请宿主再接再厉，获得“超牛逼水陆一体房车”，已自动停放在超市仓库】
　　【小提示：超牛逼水陆一体房车，车如其名，可以抗火烧海啸地震核辐射，防弹防爆炸。
　　平地山路沙漠冰面全部都能行驶哦～省去宿主换胎的小烦恼！】
　　一听就牛逼啊！
　　江斐迫不及待地和陆昱去超市仓库看车。
　　一辆土豪金颜色的房车，映入两人的眼帘。
　　比乌尼莫克大一倍。
　　车上的家电家具应有尽有，卧室是独立带门的。
　　会客厅的沙发起码能睡三四个人。
　　还有一个二层阁楼。
　　高度很低，江斐一米七的身高，上去只能弯着腰。
　　胜在空间大，可以睡七八个成年人。
　　平常封闭的时候，就当小卧室睡觉。
　　天气好时，能选择打开车顶的模式，把这里当露台，吹吹风，弄个烧烤。
　　这才是末世该用的房车！
　　江斐觉得乌尼莫克都不香了。
　　从阁楼上下去，江斐的嘴角也没下来过。
　　“明天咱们就开这车去禹城。”
　　“好。”陆昱自觉地去拿汽油，给房车加满油。
　　江斐在车上放了一些装饰，便带着陆昱退出了超市。
　　趁着天黑没有人，去停车场把乌尼莫克换成了超牛逼房车。
　　顺便在厨房和柜子里，填满了物资。
　　土豪金的车漆在夜色下微微闪光。
　　太扎眼了。
　　等有空改个低调点的颜色。
　　第二天的中午11:00。
　　距离出发还有半小时，江斐三人先拿着食物饮用水下楼了。
　　当看见停车场的豪华房车，肖初夏跟江斐吐槽：
　　“小姐姐你快看那辆房车，这么高调，开出去百分之八十的概率会被抢。”
　　下一秒。
　　江斐掏出车钥匙，土豪金房车滴滴两声，打开了门。
　　肖初夏：“……”
　　“这是……我们的车？”
　　“嗯，莫言安昨晚送来的，说安全系数很高。”江斐张口胡诌，给肖初夏介绍了一下超牛逼房车。
　　原本还担心高调的肖初夏，立马不怕了。
　　连爆炸都不会受到影响，谁能抢他们的车？
　　11:20，莫言安的队伍来了。
　　一辆重型越野房车，五辆越野车，总共带了20多个人，武器装备齐全。
　　避免引起怀疑，莫言安对外说是要去昌海考察，想将那里改成京都的分基地。
　　刘叔从房车上下来，给了江斐三部对讲机：
　　“这是莫家研发的对讲机，通讯距离在百公里内。”
　　“少爷说，你们要是缺物资，可以去他车上取。”
　　临走前，刘叔不禁看了一眼江斐开的土豪金房车。
　　他以前不该说尤承宇的跑车嚣张的。
　　瞧瞧江小姐的车，都能晃花别人的眼睛。
　　11:30，队伍出发。
　　由陆昱开车，跟在莫言安那辆车的后面。
　　他们刚驶出街道，一辆红色超跑停在了酒店门口。
　　身穿高定粉西装的尤承宇，抬手捋了一下喷着发胶的头发，抱起车座上的一大束玫瑰。
　　追女人，他最拿手了。
　　一会以道歉的名义，请江斐吃个饭，再开车带人兜兜风，借机亲密接触一下，保证迷死她！
　　尤承宇势在必得地走进酒店，问向前台的服务人员：“江斐住哪个房间？”
　　“江小姐已经和莫少爷去禹城了。”
　　尤承宇：“？”
　　那他岂不是白打扮了？！
　　靠！
　　—
　　气温回升到25℃，基地外面的冰雹化得像是冰粥，积的不深。
　　队伍的车子底盘都高，不影响前行。
　　偶尔会遇到拦路的饥民，根本不用江斐他们动手，莫言安的人就直接拿机关枪解决了。
　　两天顺利抵达了禹城。
　　因为各种天灾，这里已经变成了空城。
　　莫言安的队伍停在了郊区的一座山脚下。
　　让刘叔等人原地休息等待，莫言安独自上了江斐的房车。
　　没想到房车里面宽敞豪华，用的材料看起来比他的还要好，莫言安好奇问道：
　　“江斐姐姐，这辆车花了多少钱造的？”
　　坐在沙发上的肖初夏懵了：“车不是你送给小姐姐的吗？”

第209章 小金羊的武器库挺刑
　　江斐轻咳了一声。
　　莫言安秒懂江斐的意思，帮她圆谎：“送车的事情是我交给手下做的。”
　　“我让他们挑选一辆最好的房车，改成江斐姐姐喜欢的样子，谁知道改得这么高调，我都没认出来是我的车。”
　　“这车漆颜色改得太丑了。”
　　肖初夏没有怀疑莫言安的话，还赞同道：“车漆是整辆车的唯一败笔，又土又显眼。”
　　“回去我一定要好好收拾他们。”莫言安配合的说着，转移了话题：
　　“江斐姐姐，接下来的路我们要走着去了。”
　　“山里面开车不安全。”
　　“初夏，你留在车上，锁好门等我们回来。”江斐从柜子里拿出一把冲锋枪给了肖初夏。
　　随后，又拿了两把机关枪，她跟陆昱一人一把，下了房车。
　　见陆昱也跟着去，莫言安走到江斐的身边小声道：“他靠谱吗？”
　　“陆昱的嘴很严，不会说不该说的，他比你还了解我的秘密。”
　　闻言，莫言安放下了心，去前面给两人带路。
　　约莫一个多小时，三人到达某座山的半山腰。
　　临近山洞口，听到了里面的谈话声。
　　三人立刻躲起来。
　　“谁带炸药了？这破门跟银行金库的大门一样坚固，还通着电，我没办法打开。”
　　“你煞笔吧，我们是在山洞里，用炸弹你和我都不用活了，直接被活埋。”
　　“要不然我们回去找灰鼠帮忙？他最擅长开这些门了。”
　　“走走走。”
　　听出其中一个人的声音是谁，陆昱连忙拦下想开枪的江斐：“我认识他们，是我组织的人。”
　　话音刚落，山洞里的三人走了出来。
　　发现有人躲在洞口外，下意识举起了枪。
　　却在看清陆昱的脸时，为首的络腮胡男人愣住。
　　“墨蛇？！”
　　“你怎么会在这里？”
　　络腮胡惊喜地走过来，拍着陆昱的肩膀：“我们有半年没见到了吧，你小子还是那么帅。”
　　“再帅也不如蒋叔的十分之一。”陆昱调侃了一句，复道：
　　“我和朋友来取东西，蒋叔你们在这做什么？”
　　“禹城动物多，我带人来打猎改善伙食，半路发现了这个山洞，还有大门保护，觉得里面应该会有好东西，就想和兄弟们弄开。”
　　“那门是你安的？”
　　“不，是我朋友。”陆昱指向后面的莫言安。
　　门的主人来了，对方又与陆昱认识，蒋叔打消了撬门的念头。
　　“难得见到，一会来昌海看看吗？”
　　“咱们建立了地下城，不比官方的那些基地差。”
　　陆昱欣然答应。
　　有狩猎的任务在身，蒋叔给陆昱留下地址，便带着兄弟走了。
　　注意到三人脖子上的刺青，莫言安升起了好奇心，但没有打探陆昱的身份。
　　当务之急，是取走山洞里的东西。
　　莫言安和江斐陆昱走进山洞。
　　尽头是一扇不锈钢的防盗门。
　　门上的虹膜识别仪器，已经被蒋叔刚才打开。
　　莫言安过去扫描虹膜。
　　紧接着，拿出一把特制的钥匙，找到隐藏在底下的锁孔插进去。
　　细微的咔嗒声响起，不锈钢防盗门开了。
　　通往地下的楼梯两侧，壁灯自动亮起。
　　江斐眼里闪过一丝诧异：“这里一直有电吗？”
　　“嗯，我以前留下的资源，只够用到今年的7月1号。”
　　“所以我那时候在安全所，跟你定下最晚的时间是六月底。”
　　莫言安看向陆昱：“你在外面等我们，不要让任何人过来，我和江斐姐姐下去。”
　　陆昱嗯了一声，抱着机关枪，心不在焉。
　　邻居跟他说过，这次出来的目的是帮莫言安取货。
　　他最初以为，是保护对方的安全，取一些贵重的小件物品。
　　可现在看……并非如此。
　　这种建在山里的仓库，他见过，面积很大，可以存放上万吨的物资，莫言安却只带了邻居一人。
　　在房车上的时候，还主动给邻居打掩护，骗肖初夏。
　　显然，是知道邻居有超市。
　　原来他不是唯一和邻居拥有小秘密的人。
　　陆昱眸色沉沉，莫名觉得有些烦闷。
　　而地下仓库内。
　　随着所有灯光亮起，江斐脸上露出震惊。
　　无数木箱堆积成山，装的是迫击炮，散弹枪，手榴弹，步枪，狙击枪，机关枪，冲锋枪，手枪，炸药包，适配的子弹，军刀，匕首，三棱刺等各种武器。
　　一旁还停着10辆坦克装甲车，20辆轻型装甲突击车，5架直升飞机。
　　成桶的汽油煤油柴油，发电机，防弹衣，铠甲，军用核生化防护服等物资装备更是多得数不过来。
　　小金羊的武器库……挺刑啊。
　　“麻烦江斐姐姐帮我收起来了。”
　　江斐挨个收进超市。
　　【叮——检测到黄金：3000000克】
　　“有什么东西是黄金做的吗？”
　　莫言安想了想：“有一些武器和铠甲是装饰品，拿黄金打造的。”
　　“那它们没了。”江斐一本正经地解释：
　　“我空间是靠黄金来维持稳定，遇到金子会自动吞掉，不然有时候存放在里面的东西会莫名其妙的消失。”
　　先给小金羊打个预防针，她就可以扣留一部分的武器了！
　　莫言安有一种不好的预感：“那我的武器……”
　　“不会损失太多的。”
　　她不多拿，装甲车每种一辆，直升机一架。
　　其余的武器物资，拿个十分之一。
　　小金羊还能剩一大半呢！
　　“我可以进空间看看吗？”
　　“不行，我空间除了我谁都进不去。”江斐忽悠着莫言安，继续收东西。
　　莫言安无端心慌起来。
　　神女姐姐，应该不会不给他吧……
　　收完所有武器物资，江斐和莫言安上去，与陆昱汇合，回到了队伍里。
　　马上快黑天了，陆昱打算明天再去昌海。
　　莫言安的人准备晚饭。
　　刘叔刚才带人抓了几只兔子，已经处理干净，架在火堆上烤。
　　还给每人弄了一份自热小火锅。
　　江斐没回房车上，坐在外面小板凳上，边吃自热火锅，边等烤兔肉。
　　“小姐姐，你刚才跟陆哥和莫言安去哪里啦？”
　　肖初夏只知道江斐是要保护莫言安的安全，除此之外，就什么都不知道了。
　　江斐：“那边的山上，不清楚他逛一圈是要做什么。”
　　“有钱人的世界我不懂……咦？烤兔子好了！我去拿！”肖初夏起身离开。
　　突然江斐碗里多了一块牛肉。
　　陆昱状似不经意的开口：“你觉得莫言安这个人，怎么样？”
　　避免江斐多想，陆昱压低声音补充道：“你今天用超市帮他取货，我担心他会想占为己有，做出对你不利的事情。”
　　“我喂过他忠诚丸，他不会背叛我，对外说出我的秘密。”
　　“而且莫言安为人也不错，平常会送我黄金，物资，还帮安全所解决了药品的问题。”
　　江斐小声跟陆昱分享：“刚才我偷偷抢了他不少武器，还有装甲车，直升飞机。”
　　听到这句话，陆昱心情好了。
　　邻居明显是把莫言当肥羊宰。
　　“我会开直升飞机，以后有空教你。”
　　“好啊。”江斐难掩惊喜。
　　队友真的是一个全能的工具人！

第210章 陆昱富的让江斐难以想象
　　江斐等人在禹城休息了一夜，第二天起早开车前往昌海。
　　莫言安想体验一次土豪金房车，拿一箱蔬果跟江斐换了一个位置。
　　柔软的真皮座椅，完美贴合人的身体曲线，比他车上的座椅都要舒服。
　　神女姐姐的好东西不少呀。
　　这时坐在对面沙发上的肖初夏，发出一声惊叹。
　　窗外的一公里以外，是一片湛蓝的大海，在阳光的照射下波光粼粼。
　　“好漂亮的海，小姐姐我们可以去玩吗？”
　　江斐：“不行。”
　　“R国排放的核污水，已经到达了我国的海域，海边现在不安全。”
　　“江斐姐姐说得没错。”莫言安加入了聊天：
　　“我们曾经派人来禹城的这片海做过检测，有高达六十多种的放射性核素，可以通过吸入，摄入，或皮肤接触等途径进入人体，导致细胞损伤，增加患癌的风险。”
　　“海洋生物也会受到影响，比如变异，寿命缩短等。”
　　“京都基地是每月派人来一次。”
　　“他们上个月来检测的时候，海洋生物还没有变异，但海产品是不能食用了。”
　　莫言安忍不住惋惜：“禹城被称之为海洋王国，做海鲜可谓是一绝。”
　　“哪怕是一个普通的大排档老板，手艺也超棒。”
　　“可惜毁在了核污水，京都那边又不适合养殖海产，我都快忘记海鲜的味道了。”
　　肖初夏不由担心起来：“那我们离大海这么近，不会有事吧……”
　　莫言安回忆了下：“根据京都基地上个月的检测结果来看，目前放射性核素影响的范围是在百米之内，我们这个距离很安全，不过以后就说不准了。”
　　“专家预测，放射性核素的扩散范围会逐渐增加。”
　　禹城的海域是京都的一块心病。
　　虽然两座城市隔得远，可是放射性核素一旦扩散，京都附近必定会受到影响。
　　因此，上面想在昌海建立分基地研究院，专门解决此事。
　　即使不能彻底清除，也要想尽办法把影响降到最低。
　　唯一庆幸的是，R国几个月前火山爆发，灭了整个国家，无法再往海里排放新的核污水。
　　“几十年前就该把那群畜生都宰了！一个不留！”肖初夏气愤地说着。
　　江斐给她倒了一杯水，心里想着别的事情。
　　上一世，她只活到了末世的第四年，并未听说过关于放射性核素的消息。
　　应该是在她死亡之后，发生的灾难。
　　放射性核素可不好躲，江斐决定再偷偷拿走一点莫言安的防辐射用品。
　　没办法，她现在确实找不到防辐射的物资。
　　中午，队伍进入了昌海。
　　昌海是云省的省会城市，拥有上万种的植物，被誉为梦幻之都。
　　名字里的海，并非是指大海，而是这里以前随处可见成片的花海。
　　却因为种种天灾，城市中再也看不到一株植物。
　　作为本地人的陆昱，心情变得沉重。
　　队伍原地停下吃午饭。
　　莫言安很有眼力见，没再继续蹭车。
　　“江斐姐姐，我在这里等你回来，有事可以用对讲机联系我。”
　　他相信神女姐姐，不会卷了他的武器库跑掉的。
　　见江斐点头答应，莫言安回到了自己的房车。
　　车上只有刘叔一人。
　　关上车门，刘叔问道：“少爷，您为什么要带江小姐去莫家的武器库？”
　　刘叔是除了莫言安和莫家家主，唯一知道武器库的人。
　　“她有朋友能帮我把武器运回京都，并且不会被任何人发现。”
　　“若我父亲问起来，你就将我这句话告诉他。”
　　话落，莫言安进了卧室午睡。
　　一副不愿意多说的样子，让刘叔好奇也不敢过去问，心中泛起嘀咕。
　　江小姐的朋友到底什么来头，莫家办不到的事，他们能办到？
　　—
　　吃完饭，江斐三人与莫言安的队伍分开。
　　陆昱开车带她们来到一座荒废的庄园。
　　大门倒在地上，不知道是被谁撞开了。
　　花园和农场遭受过蝗虫的侵害，再加上有过路的幸存者来翻找物资，被祸害得不成样子。
　　庄园的三层别墅倒是完好无损。
　　防盗门紧闭，窗户内侧拉上了窗帘，看不见里面。
　　别墅和苏流远的家一样，都是用特殊材料建的，防震防爆，抗台风地震。
　　其他人根本进不去，也无法破坏锁孔。
　　陆昱拿出一直随身携带的钥匙，开门进去。
　　一股臭味扑面而来。
　　室内的水电早已断了。
　　客厅的落地大鱼缸，水全部蒸发没了，只剩缸底的几条臭鱼干。
　　冰箱里的东西都化了，流淌出的臭水已经风干，深色的痕迹残留在纯白的地板上。
　　厨房的蔬果也全部发霉长毛。
　　三人开窗户通风。
　　江斐回门口的房车上取来三个口罩，三副手套，一卷塑料袋。
　　全副武装上，把发霉变质的蔬果扔掉。
　　至于冰箱和鱼缸，江斐三人实在没勇气收拾，直接去了二楼。
　　这层一共5个房间。
　　一间书房，一间健身房，剩下的3间被陆昱改成了仓库。
　　随便打开一扇门，房间里都堆了不少纸箱子。
　　江斐好奇地打开一个纸箱子，险些被晃晕。
　　满满的钻石，每一颗都有鹌鹑蛋那么大。
　　再看旁边的一个箱子，全是五彩斑斓的宝石。
　　她终于明白，队友为什么瞧不上珠宝首饰了。
　　要是她有这么多钻石宝石，根本不会看外面的一眼！
　　肖初夏同样目瞪口呆。
　　须臾，才回过神，弱弱地问：“陆哥，你的钻石宝石就这样随意地扔在纸箱里吗……”
　　“我甚至觉得我都能买得起。”
　　“不，有些好的我会单独放起来。”陆昱走到角落的柜子，拿出了两个丝绒盒子。
　　一盒里装的是鸽子蛋大的彩钻，一盒是品质上乘的玉佩和宝石。
　　“你们挑些喜欢的，回去让苏流远给你们做成首饰。”
　　“谢谢陆哥！”肖初夏兴奋地开始挑选。
　　江斐对这些不感兴趣，什么都没有拿。
　　趁着肖初夏被珠宝钻石吸引，陆昱示意江斐去了隔壁的房间，小声道。
　　“这几个箱子里是黄金和金饰，你收起来。”
　　江斐全部收进超市。
　　【叮——检测到黄金：1100000克】
　　注意到有两个箱子里装的是不同国家的纸币，江斐挑了挑眉。
　　“做雇佣兵，很赚钱吗？”
　　队友富得让她难以想象。
　　“还好，除了雇主的佣金，我们还会搜寻任务目标的家里，好东西就带回来。”
　　“久而久之，囤了一大堆，完全花不完。”
　　“我带你去楼上。”陆昱和江斐一前一后地走上楼。
　　三楼是他的卧室，更衣间，以及武器仓库。
　　各种各样的枪支弹药，摆放在仓库的架子上。
　　不用陆昱说，江斐便收进了超市仓库，包括其他物资，还有队友的衣鞋。
　　没什么可拿的了，两人下楼。
　　肖初夏刚选好钻石。
　　一枚粉钻，一枚蓝钻。
　　“陆哥，剩下的要怎么办？”
　　“扔在这里太可惜了。”
　　“以后有时间再回来拿吧，我们去地下城。”陆昱偷偷递给江斐一个眼神。
　　江斐心领神会，故意走在最后面，快速将3个房间里的东西收进超市仓库。
　　连书房和健身房都没放过。
　　就差壁纸没有带走了。
　　不得不承认，零元购队友的家，还是挺快乐的。
　　陆昱重新关上窗户，锁好门，按照蒋叔留下的地址，开到了地下城的入口处。
　　是在一家废弃的俱乐部里。
　　江斐等人刚下车，守在俱乐部门口的两个男人，立刻举起了手中的机关枪。
　　“你们是谁？来这里想干什么？”

第211章 地下城
　　“暗夜的前雇佣兵，墨蛇，受蒋叔之邀，来地下城。”
　　陆昱话音刚落，其中一个男人按捺住激动问道：“那你说暗夜的暗号。”
　　“黑夜将尽，黎明将至。”
　　“真的是你墨哥！”男人像是粉丝见到偶像，紧张地搓手：
　　“我还以为这辈子都不会遇到你了。”
　　另一个瘦小的男人，面露不解：“他谁啊？”
　　“你刚来不知道，这可是咱们以前常年霸榜的第一人。”
　　“哎呀我一会跟你讲。”
　　“墨哥快请进。”
　　男人殷勤地输入指纹，打开大门：“地面离地下城还有一段距离，墨哥你们开车下去吧。”
　　江斐等人上了房车。
　　由陆昱开车，驶进了俱乐部。
　　隧道都是弯路，开两三分钟一个大弯，江斐和肖初夏坐得晕晕乎乎的，陆昱却如同没事人一样，一路向下。
　　大概十多分钟，才变成笔直的道路。
　　一道栅栏门拦住了房车。
　　这边守卫的对讲机接到了地面的消息，没有检查江斐三人的身份，就开门放行了。
　　“地下城内禁止使用交通工具，你们可以把车停在那里的停车场。”
　　陆昱开车过去，选了一个偏僻的位置停下。
　　一下车，便感受到阴冷的空气，隐约夹杂着一股淡淡的潮湿味。
　　江斐回车上，借着柜子的掩护，从超市仓库取出三件冲锋衣外套。
　　两件黑色女款，一件黑色男款。
　　分给陆昱和肖初夏穿上，江斐又戴了一个口罩。
　　锁上车，三人朝亮灯的地方走去。
　　“小姐姐，我刚才看到了停车场立的牌子，出去的人不用检查身份，只有进来的人需要……”
　　肖初夏的声音戛然而止，错愕地望着眼前的一切。
　　这里的建筑物，和她在地面看见的相差无几。
　　完全就是一个缩小版的昌海。
　　不同的是，没有了高楼大厦，房子最多两层。
　　他们目前所在的位置，是一条商业街。
　　两旁的店铺点亮了门口的霓虹灯，五彩缤纷。
　　有日杂店，小卖店，快餐店等末世前常见的小商店。
　　江斐等人边走边逛，商店卖的货品不全，大多都过期了。
　　所谓的快餐店，是卖虫子饼，老鼠饼等不知名的肉饼。
　　是用以物换物的方式交易。
　　来往的行人不多，但个个精神状态很好，不像挨过饿。
　　路边还有整个地下城的地图。
　　一共三层。
　　-1层是商店，幸存者的居住区，诊所。
　　-2层是雇佣兵居住的地方，训练场，果树园，研究院，生产厂，养殖场，屠宰场。
　　-3层只写了两个字“禁区”。
　　江斐不禁看向陆昱：“你组织真的只是一个雇佣兵团吗？”
　　不仅在地下建出一座城，还设施齐全。
　　这组织怕是要逆天啊！
　　陆昱点头：“我们之前经常在国外，前几年才搬回昌海。”
　　“我记得我还在暗夜的时候，一共有一万多人。”
　　“其中三分之一是各个国家数一数二的人才。”
　　想起陆昱组织研发出的特殊药粉，特效药，江斐又不觉得奇怪了。
　　毕竟暗夜的药，连未知的病毒也能压制，建个地下城算什么？
　　“小姐姐，陆哥，我们现在去哪里？”
　　两人还没来得及开口，一道猥琐的笑声响起。
　　“哟，你们是新来的幸存者吗？”
　　肥头大耳的胖男人，眼神来回落在江斐和肖初夏的身上。
　　“小妹妹长得可真漂亮，你们刚来人生地不熟的，不如让哥哥带你们好好逛一逛。”
　　说着，胖男人伸手要去牵江斐，蓦地被抓住了手腕。
　　“痛痛痛！放开我！”
　　陆昱反手用力一压。
　　咔嚓一声，伴随着胖男人痛苦的嚎叫，那只咸猪手断了。
　　“滚。”
　　“妈的……敢在地下城动手你完了！”
　　胖男人踉跄地跑到路口，扯嗓子大喊：“救命！有人来地下城闹事！”
　　没到一分钟，几个穿着迷彩服的持枪男人赶过来。
　　为首的男人身材瘦小，皮肤黝黑，留着八字胡，莫名显得滑稽。
　　“谁敢来找地下城的麻烦？！”
　　“就是他们！”胖男人伸手一指。
　　领头的慌忙揉了揉眼睛，不敢置信。
　　“陆哥？！”
　　陆昱笑着打招呼：“好久不见，灰鼠。”
　　以前在组织里，灰鼠跟他和苏流远玩得很好。
　　负责追杀与组织的安保。
　　胖男人懵了：“你们认识？”
　　“废话，下次再谎报情况，小心我割了你的舌头。”灰鼠不耐烦地赶走胖男人，紧接着咂嘴地打量陆昱。
　　“一年没有你的消息，感情你没死啊。”
　　“……托你的福，有两次死里逃生。”陆昱问出了一直积压在心底的疑惑：
　　“去年我退出组织，按照规矩，要躲过一个月的追杀，为什么超时间了还有人来杀我？”
　　灰鼠心虚地摸了摸鼻子：“当时不是闹洪灾嘛，我忙着转移物资，就忘记取消追杀令了……”
　　“陆哥你知道的，那时候通讯都断了，很难联系到兄弟们！”
　　陆昱微笑地对江斐道：“你在这里等我一会，我去处理点事情。”
　　“这么久没见，我们聊一聊。”陆昱抬手搭上灰鼠的肩膀，强行把人带到了角落里。
　　“不是，陆哥，我现在是安保队的队长，地下城有规定不能动手的……啊！”
　　江斐默默挡住了肖初夏的视线。
　　有点暴力，不适合让小话痨看。
　　等陆昱和灰鼠回来，
　　灰鼠鼻青脸肿，嘴角溢出了血丝，眼里含着热泪。
　　陆哥还是那个狗脾气。
　　不顺心就打人！
　　“你好不容易回来，我带你去见大哥，这两位是？”
　　陆昱：“我朋友，江斐，肖初夏，信得过。”
　　看着两个女生，一个可爱娇小，一个清冷漂亮，灰鼠嘿嘿一笑。
　　艳福不浅啊。
　　但不敢说，脸还疼着。
　　给他们带路，边走边介绍地下城。
　　江斐三人这才知道。
　　暗夜在洪涝结束后，与昌海的管理者达成合作，开始建立地下城，年初才彻底完工。
　　但天灾接连降临，昌海的同志们为保护幸存者死伤大半，暗夜也损失了不少人。
　　管理者死在了沙尘暴中，群龙无首，剩下的同志就加入了暗夜，由老大顾云山统一管理。
　　整座地下城只能容纳5万人。
　　除了暗夜现在的两万多人，其余的都是昌海的幸存者。
　　顾云山住在地下-2层。
　　一路上，有组织的人认出陆昱，热情且尊敬地打招呼寒暄。
　　敏锐地察觉到这些人的害怕，江斐好奇地问陆昱：
　　“你对他们做过什么？”
　　“我感觉他们都有点怕你。”
　　陆昱从容地回答：“可能是太久没见到我，激动吧，我在组织人缘很好。”
　　走在前面的灰鼠，差点笑出声。
　　暗夜讲究的是强者为王，陆哥常年待在实力排行榜的第一，自然会有人不服，去挑衅。
　　于是，挨了一顿胖揍。
　　陆哥表面像个温润如玉的公子，实际脾气特别差，质疑他的，揍，冷嘲热讽的，揍，抢任务的，揍。
　　反正招惹到他，就是挨打。
　　组织里一大半的人都被他揍过。
　　谁见谁不怕？
　　不想再被打，灰鼠很有自知之明，一声不吭，带着江斐三人走进一座二层小楼。
　　坐在沙发上看书的男人，三十多岁，戴着一副金丝眼镜，气质儒雅，正是暗夜的首领，顾云山。
　　与江斐和肖初夏想象的粗狂并不同。
　　“大哥，你快看谁来了？”
　　顾云山抬起头，先是一怔，随即起身大步走到了陆昱的身边，握拳锤了一下他的胸口。
　　“好小子，你终于知道回家看看了，流远呢？他没有跟你在一起吗？”
　　“苏流远在青阳市的安全所。”
　　陆昱给顾云山介绍了江斐和肖初夏。
　　“你们好，我是小昱的大哥，顾云山。”
　　肖初夏：“你们是兄弟？”
　　“我和小昱是结拜的兄弟，不是你想的那种有血缘关系的。”
　　顾云山给三人倒水，而后简单解释了一下他与陆昱的关系。
　　一开始是欣赏陆昱的实力，后来相处得不错，又救过他几次，就认了对方做干弟弟。
　　追杀是没办法，要按规矩来。
　　哪怕是兄弟朋友，也不能破坏。
　　“你们喜欢吃什么，我安排人做。”
　　陆昱：“不用了顾哥，我们来的时候吃过饭。”
　　“那你们不着急走的话，留下住一天。”
　　“我很久没见到你了，晚上一起吃个饭。”
　　小昱是他最看好的接班人。
　　以前联系不上对方，现在人回来了，必须想方设法留下小昱。
　　这次陆昱没有拒绝，心里想着别的事。
　　顾云山让灰鼠带他们去住处，定下晚上见面。
　　出了二层小楼，陆昱自然地对灰鼠道：“你告诉我们地址，我们自己过去。”
　　“我想带朋友们在地下城逛一逛”。
　　灰鼠给陆昱指了路，便上-1层继续巡逻了。
　　陆昱却并未去那栋房子，将房车钥匙给了肖初夏：“我和江斐要去别的地方，你先回车上等我们，有人欺负你就提我的名字。”
　　“记得别被灰鼠看见。”
　　“你们注意安全。”肖初夏拿着钥匙离开。
　　江斐隐约猜到了陆昱的目的。
　　难不成……是要去那里？

第212章 陆昱是带个土匪回来的吗！
　　发现陆昱带她往-3层走去，江斐悬着的心终于死了，委婉开口：“那里是禁区，禁止外人进入，我们去不好吧。”
　　“我不是外人，如果我没猜错，负三层是暗夜的仓库，里面有很多黄金，外面见不到的好装备。”
　　他来地下城，就是为了帮邻居升级，顺便拿点物资。
　　为暗夜拼死拼活数年，末世前完成的最后一个任务，组织也没有付款，全当是他的报酬了。
　　一听有黄金，江斐拿出两个土匪专用的面罩：“现在戴还是一会戴？”
　　陆昱忍俊不禁：“不用伪装，按我对组织的了解，他们不会派人守在负三层。”
　　“我们小心点不要被人看到就行。”
　　如陆昱所说，-3层的入口空无一人，只有一扇紧闭的防盗密码门。
　　幸存者都住在-1层，平常很少会下来，-2层的组织成员也不会破坏规矩乱跑。
　　况且禁区是在最底层，想从这里跑出去，需要穿过两层。
　　若是警报声响起，-2层的人就能把小偷抓住。
　　所以不值得浪费人力来守-3层。
　　灰鼠记性不好，喜欢一个密码用到死，陆昱输入了组织以前仓库的6位数密码。
　　滴——大门打开了。
　　完美地诠释什么叫做，日防夜防，家贼难防。
　　关好门，陆家贼和江斐走下去。
　　-3层是5个巨大的仓库，2个水培室。
　　仓库门上分别贴着写有粮食，武器，装备，珠宝，饮用水的牌子。
　　水培室种植了蔬菜，水果，植物花卉。
　　两人不打算拿食物和饮用水，先去了最近的装备库。
　　仓库里整齐地摆放了上百个大货架。
　　每个货架都贴有物品类别的标签，找起来不费力。
　　“这是组织研发的恒温衣，可以根据自身的体温调节温度，零下五十摄氏度到零上五十摄氏度穿这一件就够了。”
　　“除此之外，还防刀割防刺穿。”
　　陆昱所拿的衣服很薄，类似于贴身的保暖内衣。
　　江斐摸了一下衣服，柔软丝滑，不知道是什么面料。
　　不好意思多拿，江斐只收了十分之一。
　　总共是20套女款，30套男款。
　　只要碰见好东西，陆昱就让江斐收进超市仓库。
　　都是潜水，防毒，防护装备。
　　汽油柴油子弹等物资，江斐没有收。
　　这些她多的是，没必要薅地下城。
　　搜刮完装备库，两人去了隔壁的武器库，只选了他们没有的催泪弹，弓弩，狼牙棒，臭气弹，胡椒弹枪，泡沫枪。
　　最后，直奔珠宝仓库。
　　找到装有金砖的货架，江斐全部收进了超市。
　　【叮——检测到黄金：30000000克】
　　这趟值了！
　　见江斐脸上露出开心的笑容，陆昱也不自觉地勾起了唇角。
　　邻居开心，他就开心。
　　避免被人发现仓库的东西少了，江斐陆昱迅速赶往-1层，准备开车逃跑。
　　却在到停车场时，看到肖初夏站在房车的门外，哭得鼻涕一把泪一把。
　　围在她身边的两个中年人，同样哭红了双眼。
　　男人穿着成套的西装，棱角分明的脸庞，不难看出当年的英俊。
　　妇人一身简单的灰色运动套装，容貌温婉，眉眼几乎是跟肖初夏一个模子刻出来的。
　　江斐：“初夏，他们是？”
　　“我的父母。”
　　肖初夏吸了吸鼻子，复道：“爸爸妈妈，她就是我说的江斐小姐姐。”
　　“这位是陆昱，陆哥。”
　　肖爸肖妈激动地握住了两人的手。
　　“谢谢你们一直照顾我的女儿，末日前我们在国外，好不容易赶回来，却没有在玉兰苑找到夏夏，我们还以为她出事了，没想到是被你们救下。”
　　“夏夏从小娇养惯了，脾气不好，这一路指不定给你们添了多少麻烦，今晚我做东，请你们吃个便饭。”
　　“不用的叔叔阿姨，我们和初夏是朋友，你们不用这么客气。”江斐不太习惯和生人接触，抽回了手。
　　“叔叔阿姨，你们跟我们一起走吗？”
　　再不跑，一会顾云山的人来了。
　　肖爸肖妈对视一眼，不知该怎么说。
　　倒是肖初夏，深吸了一口气，坚定道：“小姐姐，我决定留在地下城了。”
　　她刚才在回来的路上，意外碰到了爸爸妈妈。
　　怕小姐姐找不到她，便带家人来了停车场。
　　好不容易团聚，他们把这一年的经历与思念都说了。
　　父亲母亲以为她死在了天灾，就离开临城，机缘巧合来到了昌海。
　　父亲是做生意的，回国带了很多物资，捐赠给地下城一半，换到了居住的名额。
　　母亲曾经是医学教授，现在加入了地下城的医药研究院，说那里在招人手。
　　地下城设备仪器齐全，目前正在研究可以抵抗所有细菌病毒的药物。
　　若是真的成功，那人类再也不用害怕未知的病毒了。
　　她不能一辈子依赖着小姐姐生活。
　　在安全所医院经历的那一切，让她愈发想要成长，为大家做点实际的事情。
　　这样，才能更好地保护小姐姐和朋友们。
　　江斐沉默片刻，选择尊重肖初夏的决定：“你行李都没有拿，我去车上给你装物资。”
　　“爸爸妈妈那里什么都有。”肖初夏抱住了江斐：
　　“小姐姐，谢谢你带我来到这里，让我与爸爸妈妈团聚。”
　　“接下来的路，我要自己走了。”
　　江斐习惯性地揉了揉肖初夏的头发，没有开口。
　　她相信，分别是为了下次更好的相遇。
　　陆昱：“江斐，你和初夏他们待会，我去找顾哥。”
　　肖初夏要留在地下城，那他和邻居就不能一走了之。
　　他们拿了-3层那么多东西，必须要跟顾云山解释清楚。
　　免得引起误会，给肖初夏一家带来麻烦，还能拜托顾云山，照顾一下对方。
　　陆昱走后，肖爸肖妈也找个理由离开了。
　　不一会，两人拎着大包小包回来。
　　是新鲜的蔬果，饮用水，药品。
　　肖妈：“斐斐，这是我们的一点心意，你拿着路上用，千万别跟我们客气。”
　　“你照顾夏夏这么久，我真的不知道怎么感谢你。”
　　肖爸：“听夏夏说，你是在青阳市的安全所当救援队。”
　　“平时出任务一定要注意安全，不要为了救别人，把自己的命搭进去，职责与活着，是活着更重要。”
　　肖妈：“没错，人死了就什么都没了，现在世道不太平，只能顾好自己。”
　　肖爸肖妈感谢完，就开始你一句我一句地跟江斐聊天。
　　肖初夏也加入进来，叽叽喳喳的。
　　江斐心中叹气。
　　她算是知道小话痨像谁了。
　　这一家子都很能说！
　　将近半个小时，陆昱回来，江斐总算找到机会脱身：“顾哥生气了吗？”
　　“没有，他说那些物资送给我们了，也答应会多多照顾初夏一家。”
　　“不过作为我闯入禁区的惩罚，以后地下城有无法完成的任务，我要回来帮忙。”
　　“我给了顾哥我的住址，有什么事，他会派人来找我。”
　　江斐不禁感慨。
　　怪不得顾云山能当老大，不计较，还出手阔绰，够大方！
　　结果下一秒，就听陆昱说。
　　“我们抓紧时间走吧，我没告诉顾哥，我们具体拿了多少物资。”
　　江斐：“……”
　　她收回刚才的想法。
　　与肖初夏一家道别，留下一部莫言安给的特殊对讲机，还有几把武器，江斐和陆昱开房车走了。
　　此时，地下城的-3层。
　　过来查看缺失物资的顾云山，血压都高了。
　　尤其是在看到珠宝库的金砖不见了，顾云山掐住自己的人中。
　　小昱是带个土匪回来的吗？！
　　金砖一块不剩啊！
　　这么多东西，他们到底怎么神不知鬼不觉搬走的？？？
　　突然有人跑下来。
　　“大哥，出事了！预警系统响了！”

第213章 地震
　　江斐和陆昱与莫言安的队伍汇合，便朝京都的方向开去。
　　夜幕低垂，队伍停在荒野休息。
　　房车外传来莫言安的声音。
　　“江斐姐姐，我们今天打到了三只野鸡，打算炖了，你们要不要下来一起吃？”
　　有现成的饭吃，不用自己做，江斐开门下了车。
　　刘叔等人已经支起长桌，在拿刀剁鸡块。
　　发现下来的人只有江斐陆昱，莫言安疑惑问道：“肖初夏呢？”
　　“她留在昌海的地下城了。”
　　说着，江斐习惯性地从桌上拿了三瓶水，分给身边的人。
　　猛地想起来，一直喜欢黏着她的小话痨不在了。
　　江斐沉默地放回一瓶水，坐在一旁的小板凳上等吃饭。
　　察觉到江斐的心情不好，莫言安打消了询问原因的念头，去对方后面的椅子上坐着。
　　陆昱坐在了紧挨江斐的位置上，轻声安慰：
　　“组织的条件很好，不会亏待初夏一家。”
　　“而且医药科研院里都是顶尖的人才，初夏在那里会学到不少东西，说不定下次见面，她就变成很厉害的研究员了。”
　　江斐嗯了一声：“我只是担心初夏会不习惯地下城的生活。”
　　小话痨留在那里学习，是好事。
　　但对方待在她身边这么久，没吃过什么苦。
　　她怕小话痨会不适应地下城，吃不好饭，睡不好觉……
　　“哇—哇——”
　　忽然粗糙嘶哑的乌鸦叫声响起，拉回了江斐的思绪。
　　不远处树林里的鸟儿，反常的集体飞向了高空。
　　江斐的右眼皮狠狠跳了一下，刚站起身，剧烈的晃动感倏地袭来。
　　“是地震！快上车！”
　　众人慌忙地跑上各自的车。
　　莫言安离江斐的房车最近，立刻跑了上去，江斐和陆昱紧随其后。
　　陆昱迅速启动车子冲了出去，踩紧油门远离这片区域。
　　咔嚓——！
　　前方的地面裂开一道缝隙，瞬间朝四面八方蔓延而去。
　　如同被砸的玻璃上的裂纹般，急速扩大。
　　来不及拐弯，房车的轮胎陷进裂缝之中。
　　就在要翻倒摔落时，江斐手疾眼快地给莫言安塞了一张会员卡，连车带人进入了超市。
　　莫言安还没明白发生了什么，便被江斐一手刀砍晕。
　　驾驶室的陆昱，心有余悸。
　　差一点，他们就会掉进裂缝粉身碎骨……
　　江斐同样一阵后怕。
　　她预测地震到来的时间，是在半个月之后。
　　只因这一世，每次天灾结束，都会有15～30天的安全期，不会发生新的灾难。
　　谁料冰雹才刚过去五六天，地震就降临了。
　　如果没有超市，她今天难逃一死。
　　上一世，这场大地震，高达八级以上，影响的是全球。
　　国外的情况最为严重，像Y国，M国，直接死了三分之二的人。
　　国内还好些，但也有上百万的幸存者遇难，死伤无数。
　　提前到来的天灾，持续的时间会缩减。
　　不知道地震会不会也是如此。
　　小话痨那边还安全吗……
　　江斐不由找出特殊对讲机，却没有呼叫肖初夏，耐心地等着。
　　以前她在超市里使用过对讲机，可以与现实联系。
　　但现在外面正在地震，她怕小话痨会因为拿对讲机，发生意外。
　　陆昱从驾驶室过来，陪江斐一起等。
　　发现躺在沙发上的莫言安，睫毛轻颤，疑似要苏醒，陆昱利落地拿棍子拍晕。
　　整整3个小时，江斐握着的对讲机突然响起沙沙声。
　　“咳咳，小姐姐你们在哪里？安全吗？”
　　江斐连忙回复：“我们没事，你那边怎么样？”
　　“地下城有预警系统，地震发生前的两个小时，顾云山就通知大家撤离出去，躲进了地上的避难所里。”
　　“我本来想联系你，可对讲机没有电了，我刚找到发电机充上电。”
　　“小姐姐你不用担心我，听说地下城用的材料能抗住八级以上的地震，以防万一，顾城主让大家等地震结束再回去，我在这里很好。”
　　看来昌海市里没有出现地面裂缝。
　　江斐稍微放松了：“我现在的位置离地下城不远，还能跟你用对讲机联系，但两三天后，我回京都，就无法通讯了。”
　　“要是这期间你不想留在那里，随时联系我，我接你和叔叔阿姨回家。”
　　“物资不够用也可以告诉我，地震过去，我给你送。”
　　对讲机那头的肖初夏，鼻子一酸。
　　“好。”
　　小姐姐，真的是她的底气。
　　—
　　外面地震出不去，江斐干脆带着陆昱老黄牛去稻田插秧。
　　饿了吃超市仓库现成的饭菜，困了就搭帐篷休息。
　　偶尔会拿对讲机与肖初夏聊天。
　　每当莫言安有要苏醒的趋势，陆昱就会用棍子砸晕他。
　　原本光滑无瑕的额头，已经鼓起好几个红包。
　　在超市待了两天，江斐接到消息，肖初夏他们回到了地下城。
　　除了-3层的仓库塌了两个，其余两层大致没有受到地震的影响。
　　队友的组织果然牛逼。
　　确定肖初夏不回来，那边也不缺物资，江斐准备出去看看。
　　保险起见，让陆昱留在了超市。
　　江斐退出超市，呼吸一窒。
　　她站在一条深沟的边缘，再往前半步，就会摔下去。
　　迅速退后了几步，江斐环顾着周围。
　　乌云密布，树木全部倒塌，地上裂开一条条宽度不一的深沟，仿佛被撕裂一样。
　　莫言安队伍的车子，只幸存了一辆。
　　江斐走过去看有没有活下来的人。
　　车上是刘叔和一个保镖。
　　主驾驶的保镖，身体直挺挺的坐着，眼睛凸起，好似要瞪出来，是被吓死的。
　　刘叔蜷缩在后座上，全身止不住地颤抖，双眼木讷。
　　明显是地震后陷入了昏迷，醒来又惊吓过度，导致的精神紊乱。
　　江斐拿出镇静药和一瓶水，强行给刘叔喂进去后，将人打晕睡觉。
　　随即，进入超市，把陆昱和莫言安带了出来。
　　收回莫言安身上的会员卡，江斐又取出一辆直升飞机。
　　“这飞机你会开吗？”
　　“不会的话，我还有几架其他型号的直升机。”
　　陆昱点头：“我以前开过这个型号的。”
　　加满航空汽油，江斐和陆昱把昏迷的两人拖上去。
　　一共4个座位，莫言安与刘叔坐后面，江斐陆昱坐前面。
　　系好安全带，戴上飞机上的专用耳机，陆昱启动了直升机。
　　恰好此时莫言安醒来，看见离他越来越远的地面，声音沙哑。
　　“我是上天堂了吗……”

第214章 莫言安诱惑江斐
　　莫言安喃喃自语：“天堂好像和我们的世界也差不多……”
　　“别想了，你还活着。”
　　江斐递给莫言安一袋暗夜组织出品的营养包。
　　两天多没进食没进水，莫言安拆开铝箔袋就喝，丝毫不在意粘稠液体所带来的咸腥味。
　　他长这么大，还是第一次饿肚子。
　　吃了营养包，莫言安身体恢复了些许，才发现刘叔坐在自己旁边的位置，昏迷不醒。
　　仔细地回忆着昏迷前发生的事情。
　　却只记得地震了，神女姐姐往他的手里塞了什么东西，他就晕了。
　　可他的手中现在空无一物。
　　“江斐姐姐，我昏迷了多久？”
　　“两天多。”江斐半真半假道：
　　“那天发生地震，车子颠簸，你撞到头昏过去了。”
　　“我们侥幸躲过一劫，但你的保镖们下落不明，应该是掉进地面裂开的深沟里了，我只找到了刘叔。”
　　对于江斐的解释，莫言安信了一半。
　　不管怎么样，神女姐姐都救了他。
　　这份救命之恩，他记下了。
　　直升机的速度比开车快，四个多小时便进入了京都管控的区域。
　　京都地面的情况没有昌海严重，只是出现了轻微的裂纹。
　　江斐猜测，是有些裂开的缝隙又合上了。
　　在某种情况下，地震后的地壳运动，会导致之前裂开的缝隙，重新合在一起。
　　不过并非所有地震导致的裂缝，都会这样。
　　有的会随着时间推移闭合，有的会一直保持开放的状态。
　　这时莫言安提议道：“江斐姐姐，我们换成汽车吧。”
　　“我们走的时候是开车，回来却开直升机，太显眼了。”
　　“这架直升机很新，不像是会在路上捡到的。”
　　江斐没意见。
　　陆昱下降到一处平地上。
　　周围无人，江斐率先下去，取出了土豪金房车。
　　莫言安和陆昱扶着昏睡的刘叔，上了车。
　　收起直升机，江斐开往了京都基地的出入口。
　　工作人员认得他们的房车，直接放行。
　　基地的房屋抗震抗台风，并未受到地震的影响坍塌，但路边的路灯，电线杆，基本都倒了。
　　大部分商店的牌匾也摔落在地上。
　　个别幸存者的头顶，身上，缠绕着绷带，是地震那天来不及躲避，被掉落的建筑物砸伤的。
　　幸运的是，死亡人数没有过百。
　　江斐问向莫言安：“货送到哪里？”
　　莫言安去驾驶室给江斐指路。
　　小半个小时，房车停在一栋别墅外面。
　　陆昱和刘叔留在车上，江斐随莫言安下去。
　　别墅是独立的水电，莫言安输入指纹打开大门，带着江斐来到一楼客房的更衣室。
　　推开衣柜里的各种衣物，莫言安在角落轻轻一按。
　　突然衣柜向两边移动，露出一扇小型防盗门。
　　江斐神情惊讶。
　　小金羊藏得还挺深。
　　莫言安靠近门上的虹膜扫描器。
　　滴一声，防盗门自动打开，通道两侧的壁灯亮起。
　　这片区域的别墅都属于莫家。
　　两人所在的房子负一层，已经和附近别墅的地下层打通，改成了巨大的仓库。
　　唯一的出入口，只在这栋别墅里。
　　平常莫言安和刘叔保镖他们会住在这边，算是变相看守。
　　“江斐姐姐，你可以拿武器了。”
　　江斐取出莫言安的所有东西，刚好装满了整个仓库。
　　“我们的交易完成了，今天我就会回安全所。”
　　“等一等。”莫言安叫住了要上楼的江斐：
　　“灾难还会继续降临，没有哪个地方会比京都基地更加安全有秩序，你要不要考虑搬过来生活？”
　　“我在京都基地有很多店铺，可以免费借给你开店，还能帮你打掩护，对外解释说你的供应商是我。”
　　莫言安抛出诱惑：“京都基地的幸存者很有钱，普通居民有金条，上层人有金砖。”
　　“因为末世早晚有一天会结束，到时候黄金就会变成硬通货，所以每家之前都囤了不少，你不想大赚一笔吗？”
　　神女姐姐身怀特殊能力，不能采用强硬的手段拉拢，最好的办法是变成合作伙伴。
　　有利益存在，关系才会可靠长久。
　　江斐确实心动了。
　　现在是末世第二年，核辐射灾难最快到来，也要在一年半之后。
　　京都还在想办法解决这件事。
　　她完全可以在京都待一年，赚够黄金换地方。
　　“你想要什么？”
　　别以为她不知道莫言安的小心思，是想把她留下来。
　　莫言安实话实说：“虽然地下仓库隐蔽，但难免会有意外发生，如果基地长以后怀疑莫家私囤武器，要搜查这里，我希望江斐姐姐能帮我藏起那些东西。”
　　“作为条件，我会安排好你和朋友们的住处，你想开的商店。”
　　“在京都基地发生任何事，你都可以来找我帮忙。”
　　“合作愉快。”江斐握住了莫言安的手。
　　莫言安笑着回握住江斐，眼睛亮晶晶的。
　　终于将神女姐姐拐到京都了！
　　两人上楼回到房车上。
　　刘叔已经醒来，虚弱地靠坐在椅子上，陆昱给他喂过了面包和饮用水。
　　从陆昱那里得知是江斐救了自己，刘叔踉跄地站起身鞠躬：
　　“江小姐……谢谢您救了我和少爷……”
　　“没事。”江斐扶起刘叔，趁机在他背后贴了一张听话符。
　　“地震那天你看到了什么，怎么会昏倒在车子的后座？”
　　“当时大地突然裂开，跑在我前面的汽车全部掉了下去，谁知那道裂缝迅速合上。”提起此事，刘叔表情变得恐惧：
　　“大地就像一只怪兽张开了血盆大口，吃掉了所有人，我亲眼看着他们消失不见……”
　　确定刘叔没有看到她带着莫言安和房车消失，江斐放下了心。
　　从卧室的柜子里拿出一根登山杖，送给了刘叔当拐棍。
　　“江斐姐姐，那我们过几天见。”
　　莫言安和刘叔下了车，江斐开向了京都基地的外面。
　　想起莫言安临走前的那句话，陆昱问道：“你打算搬到京都？”
　　“嗯。”江斐将她跟莫言安的谈话告诉了陆昱。
　　“我们这次回去，就接苏流远他们过来。”
　　陆昱同意。
　　邻居在哪，他在哪。
　　况且换新家，顾哥也找不到他做苦力了。
　　到达之前降落的平地上，江斐收起房车，换成直升机，和陆昱返回安全所。
　　透过窗户，江斐看到下方被地震摧毁的城镇。
　　曾经的高楼大厦，如今都倒塌沦为了一片废墟。
　　那些断壁残垣下，不知掩埋了多少尸体。
　　江斐心情的沉重闭上眼。
　　人祸可防，天灾难躲。
　　世道会越来越危险，他们能做的是保护好自己。
　　临近安全所，江斐和陆昱换回了最初开的乌尼莫克。
　　出入口的登记小房子塌了一半，工作人员不知所踪。
　　安全所加固房子的材料，不如京都基地的。
　　一路上，随处可见倒塌的房屋。
　　路边搭建了很多军用大帐篷，是用来抢救严重的伤员，以及暂时安置无家可归的幸存者。
　　身穿制服的同志和军人，来来往往地救援被压在建筑下的人。
　　哭喊与哀嚎此起彼伏地响起。
　　“叔叔……你们看到我的妈妈了吗……”
　　“求求你们救救我老公！他被压在房子的最底下了！”
　　“囡囡！我的囡囡你在哪里？！”
　　“为什么……我感受不到我的腿了……”
　　先被救出来的幸存者，大声呼喊着家人的名字，希望能在人群中看到那道熟悉的身影。
　　有一部分幸存者，加入了官方的救援。
　　哪怕找到的是一具尸体，也要从废墟中挖出来。
　　他们的亲人，还在等着见他们最后一面。
　　平安小超市塌了一半，分店全部倒塌。
　　看见江正康和韩阳在分店那边，江斐与陆昱下车走过去。
　　“舅舅，其他人呢？”

第215章 你个没良心的总算回来了！
　　听到有人叫自己，江正康转过身，眼中瞬间蓄满了泪水：“斐斐！”
　　“前两天突然发生了地震，流远为了保护小石，右腿受伤了，现在和姚金他们在安全所的医院。”
　　“店里的货都被压到底下了，我跟韩阳回来，想看看能不能挖到一些。”
　　江正康和韩阳穿着脏兮兮的短袖，脸上和手臂有轻微的擦伤。
　　两人戴的手套也破了，露出的指甲上满是血污。
　　脚边的地上放着一小堆挖出来的干菜干果。
　　江斐看得不是滋味。
　　她明白，舅舅和韩阳是想减少她的损失。
　　毕竟两个店和后街的仓库都塌了。
　　在旁人的眼里，这些是她存放物资的地方，如今全部压在废墟下，与破产没什么区别。
　　不能说吞金超市的存在，江斐拿来塑料袋把干菜干果装进去，开口道：
　　“里面的货不要了，你们上车处理伤口。”
　　“我老板那里还有很多货，不担心没物资用。”
　　闻言，江正康和韩阳乖乖上了房车。
　　从车上的柜子里拿出医药箱，江斐与陆昱一起帮两人处理伤口。
　　这才知道，安全所居民区和东央区的楼房，进行过二次加固，没有受到地震的损害。
　　但只加固过一次的矮房，店铺，大通铺，基本都遭殃了。
　　连种植基地，也塌了三分之一的房屋。
　　好在工作人员没事，凌昭睿从种植基地回来，目前在医院照顾苏流远。
　　姚金和牛二也在医院。
　　地震那天，姚大莽担心在店里的姚金，开车赶过去，却在半路被倒塌的墙壁砸到。
　　幸运的是遇见救援队，姚大莽被及时送往了医院抢救。
　　店塌了，没地方住，江正康，韩阳，江小石，暂时住在东央区的0—04。
　　江斐开车把江正康韩阳送回去清洗。
　　水源污染的问题解决了，可以放心的用水。
　　而后，按照江正康给的病房地址，去了医院的住院部。
　　刚到2楼的走廊，便看见坐在长椅上的姚金。
　　低着头，手中摆弄着一张纸巾，身穿的豹纹套装肮脏不堪，沾染了些许的鲜血。
　　牛二站在他的身边，眼睛红红的，明显是哭过。
　　发现江斐和陆昱，牛二勉强挤出一抹笑容：“江小姐你们什么回来的？”
　　江斐：“刚才，姚……”
　　“我们去那边说。”牛二第一次打断了江斐的话。
　　走到楼梯的拐角，才道，
　　“大老板，死了。”
　　“昨天中午的事，大老板受的伤太重了，身体多处开放性粉碎骨折，器官受损，失血过多，医院没有抢救过来。”
　　牛二努力克制着情绪：“小老板接受不了现实，一天一夜没有说过一句话，就坐在大老板去世的那间病房外面。”
　　“我怕你们会提起大老板刺激到他，所以带你们来了这边。”
　　没想到姚大莽已经去世，江斐陷入了沉默。
　　脑海里莫名浮现出姚大莽哄姚金吃饭的那一幕。
　　最疼爱姚金的人，不在了。
　　这种事情没办法安慰，江斐下楼找了个偏僻的角落，从超市仓库取出一箱啤酒。
　　随即，交给了牛二。
　　“让他发泄一下吧。”
　　“谢谢江小姐。”牛二抱着啤酒箱，再也无法控制住悲伤，哭出了声。
　　江斐和陆昱走向2楼尽头的病房。
　　是五人间。
　　门没有关，苏流远是最靠近门口的床位。
　　右腿打上了石膏，此时坐起来在吃桶装的方便面。
　　凌昭睿坐在床边，给他剥从家里带的橙子。
　　苏流远第一个看到了江斐陆昱，惊喜道：“你们回来了！”
　　“江姐陆哥快坐。”凌昭睿拽出床底下的小板凳，分给两人。
　　江斐坐下，问向苏流远：“你的腿怎么样？”
　　“我福大命大，就被货架砸了一下，医生说是骨裂，养三个月就好了。”
　　“初夏没有跟你们过来看我吗？”
　　“她没回安全所。”江斐将肖初夏留在昌海的事跟苏流远和凌昭睿说了。
　　包括暗夜雇佣兵团建立的地下城，
　　陆昱：“你想要的钻石，我带回来了，等你回家给你。”
　　“那我们现在就回去！”苏流远连方便面都不吃了。
　　“我伤得不重，留在医院只会占床位，耽误真正需要治疗的人。”
　　“要不是因为车子坏了，我和凌昭睿早回家了。”
　　以防万一，陆昱还是去找医生问了一下。
　　确定苏流远可以出院养着，刷积分买了一台轮椅推回来，扶人下床。
　　凌昭睿则把剩下的食品，饮用水，送给了病房其他的人。
　　路过长椅上的姚金时，一向碎嘴子的苏流远和凌昭睿，出奇的安静。
　　住在同一个楼层，他们知道姚大莽去世了。
　　这种时候，任何语言都显得苍白无力。
　　只能让姚金自己想通。
　　江斐等人默默离开。
　　医院没有电梯，凌昭睿和陆昱一左一右架起苏流远，下了楼，将人送到车上躺着。
　　陆昱负责开车，江斐坐在了沙发上，说出了她要搬到京都的打算。
　　“如果你们不想去，我会给你们留下足够多的物资。”
　　凌昭睿：“江姐我跟着你走。”
　　他的命是江姐救的，自然要跟在对方的身边。
　　好歹遇到危险，他还能帮江姐挡刀。
　　苏流远也选择去京都。
　　房车舒适不会颠簸，可以在车上养伤。
　　到达东央区，陆昱和凌昭睿送苏流远回家。
　　江斐找苏流远要了钥匙，回了0-02。
　　一开门，老大老二老三老四“咯咯嘎嘎”地叫着，围了上来。
　　笼子里的木架倒了，但没砸伤它们，食槽里还有一大半的小米。
　　地里的土豆红薯收了，放在墙角的箱子里。
　　注意到箱子上面放着一个记事本，江斐拿起来翻看。
　　是苏流远记录的农作物生长数据。
　　超市喷泉水稀释了百倍千倍，依旧对农作物有催熟的效果。
　　走之前可以给种植基地送一些。
　　江斐想着，走进房子。
　　一地狼藉。
　　台灯花瓶碎了，沙发柜子等家具，因为地震偏离了原本的位置。
　　突然哒哒哒的声音响起。
　　大黄从楼梯上跑下来，顺着江斐的腿爬上她的怀里。
　　“喵喵喵！”
　　两脚兽你个没良心的总算回来了！
　　家里都快被拆了！
　　“乖，不要乱动。”江斐检查着大黄的身体。
　　没有发现伤口，放下了心。
　　在桌子上倒了一小包猫薄荷，让大黄去玩，江斐拿工具收拾地面的玻璃碎片等垃圾。
　　厨房的餐具也损失了一批。
　　清理完一楼，江斐上楼检查房间。
　　卧室没有易碎物品，只是发电机，落地加湿器倒了，还能用。
　　大黄的猫房惨不忍睹。
　　猫砂盆里的猫砂，混合着排泄物撒了一地。
　　珊瑚绒的猫爬架倒在地上，正好压扁了几坨猫粑粑。
　　各种玩具散落得到处都是，全部沾上了用过的猫砂。
　　唯一完好无损的，是大黄吃饭喝水的两个不锈钢盆。
　　江斐戴上口罩打扫。
　　超市仓库里还有很多宠物用品，江斐懒得清洗猫爬架，玩具，直接拿下楼扔掉。
　　等去京都，再给大黄好好弄一个猫房。
　　将垃圾都堆在院子里，江斐打算一会出去扔时，陆昱过来了。
　　“江叔做晚饭了，他让我来叫你去0-04吃。”
　　“我顺便来拿答应给苏流远的钻石。”
　　“好。”江斐带陆昱进入超市仓库。
　　陆昱选了3颗鸽子蛋大的绿钻，2颗红钻。
　　江斐带着人退出来。
　　临走前，陆昱自觉地帮江斐把院子里的垃圾拿走扔掉。

第216章 江斐：你的命不值钱
　　0-04的客厅内。
　　为了方便沙发上的苏流远吃饭，凌昭睿和韩阳把餐桌搬了过去。
　　桌上摆着几碗热汤面，外加三道小菜。
　　酸甜土豆丝，蒜蓉拍黄瓜，手撕牛肉干。
　　是拿苏流远和凌昭睿家里的食物做的。
　　“斐斐，小昱，老话讲，上车饺子下车面，算是庆祝你们平安回来，我们以后也不会分开。”
　　江正康分给两人筷子。
　　大家坐下吃饭。
　　已经从凌昭睿那里得知了姚大莽去世的消息，江正康不由叹了口气：
　　“小金父子俩感情很好，现在大莽走了，不知道那孩子能不能挺过来。”
　　江斐：“那就要看他想不想活下去，谁都帮不了他。”
　　当初的凌昭睿，也是靠他自己走出了阴影。
　　“我有件事想问你们。”江斐看向对面的三人：
　　“舅舅，韩阳，小石，我准备搬去京都基地开店了，你们愿意跟我一起走吗？”
　　江正康：“流远和昭睿都告诉我们了。”
　　“只要你不嫌弃我们是累赘，你去哪，我们就去哪。”
　　江小石：“我听爸爸的！”
　　韩阳：“我全听老板的安排。”
　　江斐定下日期：“那我们后天早上就出发，大家明天好好休息。”
　　对此，众人没有意见。
　　凌昭睿：“江姐，我走之前要跟老师打声招呼，你的车能借我吗？”
　　“正好我也要去种植基地，明天我开车送你。”
　　—
　　次日清晨，江斐先从家出来，趁着四下无人，从超市仓库取出一辆货车。
　　装上30桶百升的喷泉水，10箱果蔬种子，20袋百斤的大米，10袋百斤的各种豆类，停在门口。
　　又取了一辆商务车，开去了明尚公寓小区的2号楼。
　　如江正康等人所说，居民楼没有受到地震的损害。
　　江斐上去把203的黄金收进超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：450000克】
　　203,204，和3楼5间仓库剩了些货，江斐收起来一部分。
　　食物和瓶装饮用水没动。
　　到时候跟徐千尧说一声，让他分发给需要这些物资的人。
　　又留下十几箱蔬果，江斐去了西大街的仓库。
　　昨天事情太多，没来得及收黄金。
　　二层仓库已经倒塌，隐约能看到露出的几根金条。
　　这玩意不能吃不能喝，掉地上也没人来捡。
　　戴好手套，江斐开始翻找黄金。
　　找到多少算多少。
　　忙活了三四个小时，收获了1100000克黄金。
　　吴大勇一家送的黄金大招财猫，占了一大半。
　　懒得再找下去，江斐去了曾经的平安小超市，偷偷将掉落在地上的牌匾收进了超市仓库。
　　这是她的第一家店，留着做个纪念。
　　随后，上车拿对讲机尝试呼叫阿猛。
　　安全所的商店都塌了，其中也包括王瘸子的日杂店，她不知道对方现在的情况。
　　是活着，还是……
　　“江小姐！”
　　对讲机传来阿猛的声音：“你是回安全所了吗？”
　　“嗯，你和王瘸子在哪里？”
　　阿猛：“日杂店后面的那栋居民楼里，前几天发生了大地震，幸好我们在家里给老大过生日，躲过一劫，但店和仓库毁了。”
　　“我去找你们。”
　　找阿猛要了详细地址，江斐开车过去。
　　王瘸子和兄弟们是住在小区的1号楼。
　　这16家住户，都是他的弟兄和弟兄的家人们，方便照顾彼此。
　　江斐刚下车，就看见在单元门口等她的王瘸子，刀疤，阿猛，还有曹秀红。
　　王瘸子过生日那天，邀请了曹秀红来一起吃饭，意外帮她避开了地震。
　　因此，曹秀红暂时留在了1号楼。
　　姚大莽去世的事，王瘸子已经知道，自责的低下头。
　　“对不起大佬，我没有保护好姚兄弟，那天他在我这里吃饭，吃到一半发生了地震，他要去店里接儿子，我没看住他，让他跑了出去。”
　　“我当时就应该把他打晕的！”
　　“这件事不怪你，是福不是祸，是祸躲不过。”江斐拍了拍王瘸子的肩，将去京都基地的事情告诉了对方。
　　“你跟我去京都干吗？”
　　王瘸子犹豫须臾，拒绝了：“大佬你知道的，我胆小，还带了这么多弟兄，我不好搬，也不愿意再折腾。”
　　“从临城跑到安全所的那段生活，我不想经历第二次了。”
　　江斐没有强求：“我这次回来，带了几车物资，一会给你送来一辆。”
　　好歹帮她赚了那么多黄金，就当是王瘸子的工资了。
　　王瘸子眼眸微红。
　　他现在最缺的，就是物资。
　　大佬总是能在关键时刻帮他一把。
　　平复下激动的心情，王瘸子郑重道：“不管以后发生什么，哪怕大佬你要我的命，我也给你！”
　　“你的命不值钱。”
　　王瘸子：“……”
　　大佬还是一句话就能让他闭嘴。
　　突然扑通一声，曹秀红跪在了江斐的面前。
　　“江老板，我想跟你去京都基地！”
　　“我能给你赚黄金。”
　　曹秀红为人守信，做生意确实也可以，江斐点头答应：“我明天就准备出发了，你上我车，今晚去我那里住。”
　　“你女儿呢？”
　　此话一出，王瘸子等人变了脸色。
　　曹秀红却站起身，挺直了背脊，骄傲地回答：“我女儿因为救幸存者死了。”
　　江斐一怔。
　　这场地震，带走了太多人的亲人。
　　“你上车等我，我去取车。”
　　“好的江老板。”曹秀红开门坐在了商务车的副驾驶。
　　关上门的那一刻，泪如雨下。
　　“我不难过，我女儿死得光荣。”
　　像是在说给自己听，曹秀红的声音极低。
　　“大佬，用不用我帮你？”
　　“不，我装物资的车停得不远。”
　　话落，江斐走出南通大道，找了一条没人的街，取出一辆军用大卡车。
　　装满一车厢的速食食品，饮用水，米面粮油，江斐开回了小区楼下，把钥匙给了王瘸子。
　　“车你们留着用吧，有机会再见。”
　　“一路顺风。”王瘸子目送着江斐开商务车离开，心中祈祷——
　　希望大佬会平安的到达京都基地，他愿意少活十年。
　　—
　　江斐回到东央区，将0—03的钥匙递给曹秀红。
　　“房子里的食物和饮用水你可以用，其他东西不要碰。”
　　04都是男人，曹秀红过去住不方便，只有小话痨的房子空着。
　　“谢谢江老板。”
　　曹秀红拿着钥匙下车，江斐换成了货车，用对讲机联系凌昭睿出来。
　　不一会，凌昭睿提着一袋包子来了：“江姐你车上装的是什么？”
　　“给种植基地的物资，你哪来的包子？”
　　凌昭睿：“是江叔蒸的，他想多做一些食物，明天在路上吃，让我给你拿几个尝尝。”
　　“那你开车。”江斐上了货车的副驾驶吃包子。
　　江正康刚学会做饭不久，调得肉馅一般，但在末世是难得的美味。
　　江斐一口气吃了两个，剩下的留着当晚餐。
　　到达种植基地，江斐便看到宿舍区的几间平房倒塌了。
　　温室大棚没塌，可是和田地一样，地面出现大小不一的裂纹，损失了一部分的农作物。
　　养殖区的家禽牲畜死了几只，其余的只是受到了惊吓，算不幸中的万幸了。
　　江斐跟着凌昭睿来到康安胜的办公室。
　　宁局长也在这里。
　　正和康安胜聊关于扩大种植基地的事情。
　　见江斐进来，宁局长一愣，还以为自己是眼花了。
　　“江丫头你什么时候回来的？”
　　“昨天，我来给种植基地送东西，顺便辞行。”江斐说了要走的事。
　　宁局长和康安胜顿时流露出不舍。
　　不止是因为他们都喜欢江丫头，还因为，对方的背后是莫言安。
　　江丫头在安全所，可以帮助他们解决很多危机。
　　不过去哪里，是江丫头的自由。
　　他们不能为一己私欲，就强行把人留下。
　　“你定好哪天走了吗？”宁局长问道。
　　“后天。”江斐把物资清单交给康安胜：
　　“这是我老板无偿捐赠给种植基地的，上面写的特殊药水，可以稀释千倍，用来种植。”
　　“不仅有催熟农作物的效果，还能保护农作物健康的成长。”
　　喷泉水不好解释，她就写成了特殊药水。
　　“你这丫头，真的是送给种植基地一份大礼！”
　　康安胜迫不及待地站起来：“小睿，快帮我把特殊药水搬到实验室，我要试一下！”
　　却在下一瞬，康安胜拉住了要去照做的凌昭睿：“你不用去了，我一会找别的工作人员做。”
　　“你和江丫头马上要去京都了，下次再见面不知道什么时候，我有件东西送给你们。”

第217章 成长需要付出代价
　　康安胜拉着凌昭睿坐下，从抽屉里拿出一摞笔记本：
　　“这是我从业数十年的笔记，上面记录了很多关于种植养殖的知识，我房间里还有一部分，全部送给你和江丫头。”
　　“要是以后遇到什么种植养殖的问题，解决不了，就翻一翻。”
　　“谢谢老师。”凌昭睿小心地接过笔记本。
　　这些都是很难得到的宝贵经验，会让他以后少走许多弯路。
　　江斐也明白笔记的重要性，开口道：
　　“康老师，如果种植基地的特殊药水用完了，你可以派人去京都找我拿。”
　　反正超市的喷泉水用之不竭。
　　听到江斐对他的称呼，康安胜脸上露出笑容，拍着宁局长的肩：“瞧见没，江丫头叫我老师了。”
　　“我去泡一壶茶，咱们今天以茶代酒，边喝边聊。”
　　宁局长和康安胜都很健谈，再加上凌昭睿是个碎嘴子，三人你一句我一句地聊个不停。
　　江斐全程坐在旁边，喝茶听着。
　　感觉像是被马蜂包围了。
　　直到天黑，宁局长和康安胜才依依不舍地放他们离开。
　　凌昭睿找来几个同事帮忙，把货车上的物资搬下来，装上了成箱的笔记本，还有康安胜另外送给两人的书籍。
　　总共24个大箱子，快塞满了车厢。
　　与同事们道别，凌昭睿跟着江斐上了货车，开往东央区。
　　路上拿中午剩的猪肉包子，当了晚餐。
　　因为地震的缘故，每家每户的玻璃灯具都损坏了，居民又舍不得用蜡烛，安全所陷入了一片黑暗，江斐不由打开货车的远光灯照亮。
　　临近0-02时，突然有人窜了出来。
　　江斐猛地踩住刹车。
　　恍惚间，看到了那个穿着防护服，颤抖地拦住车的女生。
　　车外传来的喊声却是一个男人。
　　“江小姐别紧张，是我，牛二！”
　　“用身体拦车，你不想要命了？”江斐走下货车，才发现站在车前的人是姚金。
　　牛二气喘吁吁地站在几步远处，显然是刚跑到这里。
　　怕江斐生气，牛二连忙道歉解释：“对不起江小姐，我们听说你快要去京都了，小老板他着急找你，一时冲动，跑过来拦车了。”
　　姚金指向东央区的小门，那里停着6辆大卡车。
　　“我把我所有物资金条都给你，换一个我和牛二跟在你身边的机会。”
　　他爹生前说过，他们这种没背景没后台的人，想在末世活下去，必须找到一个靠谱的靠山。
　　所以他爹将他送去江斐的店，一是可以保护他的安全，二是能学习做生意。
　　可他那时候不懂，还以为父亲是把他当成人质送过去……
　　现在没有人护着他了，他会好好活下去，不让他爹失望。
　　“可以。”江斐本来就打算带上姚金牛二。
　　现实点讲，她到京都开店需要人手。
　　与其招聘不熟悉的新人，不如带知根知底的老员工。
　　“你们去04和凌昭睿他们一起住，后天出发。”
　　“谢谢。”姚金鞠了一躬，再也没有以往对江斐的傲慢。
　　凌昭睿搭上姚金的肩膀：“走，兄弟，我请你喝酒。”
　　等凌昭睿三人走进04，江斐将货车开到小门，和6辆大卡车一同收进了超市仓库。
　　系统：【叮——检测到黄金：1000000克】
　　【当前解锁进度：80%】
　　江斐用意念查看了一下姚金给的物资。
　　是成箱的速食食品，瓶装矿泉水，防护用品，药品，燃油，酒水，都在50箱以上。
　　想起姚金刚才的态度，江斐心生感慨。
　　成长是需要付出代价的。
　　希望姚金会做得比姚老板更好。
　　—
　　次日，江斐起了个大早，趁着周围没人，取出一辆普通房车，放在乌尼莫克的后方。
　　她原本是想开直升机去京都。
　　但只有陆昱会开。
　　直升机加上驾驶员，就能坐4个人。
　　他们10个人，分三批走，来回飞一趟八九个小时。
　　陆昱也需要休息，这样算下来，消耗的时间，跟开车去差不多。
　　更何况她航空燃油不多，能省就省一些。
　　江斐正要回02收拾行李，04的大门却开了。
　　凌昭睿举着一个大铁盆跑出来，对院子里的江正康道：
　　“江叔你就让我拿着吧！这盆跟我从临城到青阳市，我已经习惯用它洗澡了！”
　　“车上地方不够，我可以把盆顶在脑袋上！”
　　“你去查苏流远的行李！他往包里塞了好多破石头！”
　　江正康立马进屋去找苏流远。
　　江斐看得一头雾水，走过去问凌昭睿：“你们在干什么？”
　　“江叔在帮我们收拾行李，但是他要大家轻装出行，最好一人只带一个背包，我和苏流远东西太多，这个舍不得，那个舍不得，意见就不统一了。”
　　凌昭睿抱着大盆眼巴巴：“江姐，我真的不能带盆走吗？”
　　“我跟你讲，这铁盆可好用了，怎么摔都不破，还能储很多的水……”
　　见凌昭睿要开启话痨模式，江斐直接从兜里掏出一根棒棒糖，堵住他的嘴，走进了04。
　　地上堆放着几个纸箱子，有的装了锅碗瓢盆，有的装粮食蔬果。
　　苏流远坐在轮椅上，死死地捂住怀里背包：“这些都是我的命根子，江叔你不能拿走！”
　　“钻石现在没用了，你装在包里占地方，听话，叔给你换成馒头，好吃还管饱。”江正康伸手要去拿包，被江斐拦下。
　　“舅舅，我来教育他们。”
　　是时候告诉队友们超市了。
　　说着，江斐推着苏流远走了，顺便叫上凌昭睿，去了02。
　　关上门，苏流远刚想讲钻石对他有多重要，手里被塞进一张土豪金卡。
　　“队长这是什么？”
　　话音还没落，江斐带苏流远进入了超市。
　　原地的凌昭睿傻眼了。
　　江姐和兄弟，啪的一下就不见了？！！！
　　几分钟后，两人又出现在客厅。
　　轮椅上的苏流远，目光呆滞，张着嘴，还处在极度的震惊之中。
　　“江姐，你们刚才，怎么消失了？”凌昭睿结巴地问着。
　　下一秒，江斐把卡给他，进入超市。
　　须臾，退了出来。
　　凌昭睿站在苏流远的身边，同款表情，仿佛宕机了。
　　江斐无情地抬起手，挨个掐了一下手臂。
　　“啊痛痛痛！江姐你做什么？”
　　“队长你怎么可以掐病人！”
　　江斐：“让你们清醒点，知道不是在做梦，免得你们对自己下不去手。”
　　苏流远&凌昭睿：“……”
　　我谢谢你哦。
　　这么一闹，两人也缓过神了，关注点清奇。
　　苏流远：“超市还卖珠宝钻石？”
　　凌昭睿：“我没事能进去种地吗？”
　　“那些珠宝是我放在超市仓库的。”江斐将吞金超市升级解锁等事情告诉了他们。
　　若是说成空间，以后还要再解释一次，太麻烦了。
　　况且，苏流远和凌昭睿虽然嘴碎，但不会对外说不该说的。
　　如江斐所料，两人在得知吞金超市的种种好处后，表情变得一个比一个严肃。
　　“队长，你把忠诚丸给我们一人喂一颗吧，我怕未来会有坏人拷打我，我撑不住酷刑。”
　　“没错江姐，这样也安全。”
　　江斐无奈道：“不至于，这件事只有陆昱知道，以后也只会跟初夏说。”
　　苏流远和凌昭睿对视一眼，想法不约而同。
　　瞧瞧，小秘密都分享了，cp在一起的那天还会远吗！
　　可两人还是执着要忠诚丸。
　　不是对自己的嘴不放心，只想多一层保险。
　　此事关系到江姐/队长的安危，他们必须谨慎。
　　最终，江斐给苏流远和凌昭睿吃了忠诚丸，让两人永远不能说出吞金超市的存在。
　　“一会你们回去，只装必需品，别的东西我明天会找机收进超市。”
　　“好。”凌昭睿推着苏流远回到04。
　　一改之前的舍不得，倒出背包里的所有东西，重新装必需品。
　　江正康目露佩服。
　　还是斐斐厉害，十多分钟就让两孩子乖乖听话了。
　　江斐也过来，通知大家去房车上放行李。
　　苏流远，凌昭睿，跟她和陆昱坐乌尼莫克。
　　其他人坐普通房车。
　　每人就一个双肩背包，外加几箱食物蔬果，很快装完。
　　这时一道熟悉的声音响起。
　　“江丫头！”

第218章 陆昱：邻居脸红了
　　以宁局长为首，杨战国，徐千尧，徐老太太，小马，浩浩，朝江斐走来。
　　每个人都带了东西，连最小的浩浩，也拎着一个袋子。
　　杨战国将抱着的一大箱啤酒放在地上：“江丫头，老宁说你们明天去京都，我们几个就商量一下，每家出点物资，请你们吃顿火锅送行。”
　　“郑所长因为地震的事情，忙得心力交瘁，没时间过来，老康在种植基地实验特殊药水，也过不来，你别生气。”
　　“没事，大家去我家吃吧。”
　　江斐让陆昱等人帮宁局长他们拿东西，便回到0-02，先将大黄关进了二楼的卧室，才去厨房准备锅具和底料。
　　又偷偷取出了两箱啤酒，几斤鲜肉，以免不够吃喝。
　　02只有一张桌子，坐不下那么多人。
　　陆昱叫了凌昭睿和韩阳，把01，03，04的桌椅都搬过来，拼成了两张大桌子。
　　摆好宁局长他们拿来的食材和四口锅，众人陆续坐下。
　　吃辣的坐一桌，不吃辣的和两个小孩一桌。
　　江斐也回房间拿出了在京都基地，给朋友们买的礼物。
　　徐千尧，徐老太太，是衣鞋。
　　小马，杨战国，是武器。
　　“局长，明天中午12点，麻烦你来一趟我家。”
　　“钥匙我会交给徐千尧保管，明天你找他拿。”
　　“好。”宁局长一口答应江斐。
　　徐老太太从隔壁桌过来，手中拎着塑料袋。
　　里面装的是5个用黑毛线织的斜挎包，带有拉链。
　　每个包的正面，都用红线绣了两个字——“平安”。
　　“江丫头，小昱，昭睿，流远，这是奶奶送你们的挎包。”
　　“平常能装枪，子弹，一些必需品。”
　　“袋子里还有肖丫头一份，以后你们见到她，帮奶奶转交给她。”
　　说到这，徐老太太声音有些哽咽：“无论在哪里，奶奶希望你们一直平安。”
　　徐千尧的心里也不是滋味。
　　他和奶奶一样，舍不得江斐他们。
　　但他有他的责任，要保护安全所，不能舍弃这里，带着奶奶跟江斐一起走。
　　“谢谢奶奶。”江斐起身抱住徐老太太。
　　“有空我就回来看你。”
　　“京都离安全所远，还是别折腾了，费油又不安全。”徐老太太轻轻拍了拍江斐的后背：
　　“好孩子，你不忘记奶奶，奶奶就知足了。”
　　凌昭睿活跃气氛：“水开了，大家快来下肉，今天不醉不归！”
　　苏流远喝不了酒，和徐老太太孩子们一起喝果汁。
　　江斐这桌则是啤酒一瓶接一瓶。
　　杨战国几人的酒量都挺好，喝完三箱，江斐去厨房又搬了两箱。
　　这顿火锅吃到了傍晚。
　　宁局长，杨战国，江斐，喝的醉醺醺。
　　小马没喝酒，开车送宁局长，杨战国，浩浩回家。
　　徐千尧送徐老太太。
　　江正康等人负责刷碗收拾垃圾。
　　江斐躺在沙发上已经睡着了。
　　喝醉酒的人，身体会松软无力，变得更加沉重。
　　曹秀红抱不动江斐，不得不找人帮忙：“你们谁能把江老板送上楼？”
　　“我来吧。”
　　陆昱没有喝多少，抱起江斐上楼，曹秀红去厨房烧水。
　　刚打开卧室门，大黄就喵喵地跑到陆昱的脚边。
　　“去那边玩。”陆昱赶走大黄，小心地将江斐放到床上，脱去了对方的鞋子。
　　紧接着，帮江斐盖好被子。
　　瞥见江斐喝得酡红的小脸，陆昱眼中不自觉地染上了笑意，坐在了床边。
　　还是第一次看邻居红脸的样子。
　　显得很乖，很可爱。
　　陆昱伸出手，动作轻柔地将她散落在额前的头发，拨到一旁。
　　当指腹触碰到少女温热细腻的皮肤，陆昱的心跳莫名加快了一分。
　　突然开门声响起。
　　陆昱像是做了亏心事一样，蹭的站起来。
　　曹秀红端着一盆温水进来，并未发现陆昱的局促。
　　“你回去休息，我帮她擦一下脸。”
　　“嗯。”陆昱匆匆离开。
　　看着和自己女儿年纪差不多大的江斐，曹秀红目光慈爱，打湿毛巾给她擦脸擦手。
　　眸底闪过一丝悲伤。
　　如果星颖也活着就好了……
　　而趴在窗台上的大黄，大大的眼睛里充满了不解。
　　为什么主人和这个两脚兽，都喜欢摸香香两脚兽的脸呢？
　　—
　　江斐一觉睡到了第二天上午九点，头因为宿醉疼的好似要裂开。
　　以后可不能再喝这么多了。
　　从超市仓库取了止痛药吃掉，江斐起床洗漱，顺便把02的家具物资，都收进了超市仓库。
　　找出一个成人膝盖高的收纳箱，在底部铺上一次性尿垫，将小鸡小鹅和食槽水碗装进去。
　　“你们在里面乖乖的，一会上车就放你们出来。”
　　老大它们会使用猫砂盆上厕所，在车上散养也不会有卫生问题。
　　至于大黄，关进了猫包里。
　　江斐开门出去。
　　江正康等人早已起来，去普通房车上了。
　　陆昱，凌昭睿，苏流远，是在乌尼莫克上。
　　徐老太太还送来了饺子。
　　他们都吃完了，留了一袋给江斐。
　　饺子温热，江斐快速吃光，对江正康道：
　　“舅舅，你们开车先走，到出入口等我，我还有东西要拿。”
　　江正康启动车子离开。
　　陆昱帮忙把大黄和小鸡小鹅搬上乌尼莫克，安置猫砂盆等用品，江斐去队友家里收行李。
　　确定没有遗落的，取出超市出品的速食，蔬果，生活用品，以前囤的防护用品，抗炎药感冒药等物资，塞满01，02，03，04，四栋房子。
　　是她送给整个安全所的礼物。
　　这些物资她多得用不完，超市的新区域也快解锁了，不如帮宁局长解决一点烦恼。
　　毕竟，宁局长对她真的很好。
　　江斐出来，在02家门口放了一辆货车，装满徐奶奶爱吃的干果炒货，以及必需品，便去05找徐千尧送钥匙。
　　告诉对方，02门口停的货车，是给他和徐奶奶的，江斐就上车走了。
　　中午12点，宁局长和小马开车过来。
　　徐千尧提前来了，站在货车的旁边等他们。
　　宁局长和小马下了车，徐千尧拿出江斐给他的4把大门钥匙。
　　三人先去了最近的02。
　　发现屋里装的是成箱的物资，宁局长一怔。
　　01，03，04同样是满满的物资。
　　这丫头……总能给他惊喜。
　　小马：“局长，这四栋房子怎么处理？”
　　“给江丫头他们留着。”
　　他不想孩子们有一天想家回来了，却没地方住。
　　—
　　此时，安全所的出入口。
　　江斐与江正康等人汇合，前往京都。
　　之前是坐直升机回来的，江斐并不知道。
　　离安全所不远的安置区，基本都倒塌了。
　　曾经抢劫的那几个基地，如今也彻底变成了废墟。
　　偶尔会碰到被地震夺走手脚的饥民，虚弱地躺在路边，裸露的伤口已经腐烂，因为没药治疗，在等着死亡降临。
　　还有一部分饥民，踉跄地寻找武器，试图自杀。
　　活着太累了，死亡对于他们来说，是解脱。
　　普通房车上的江正康等人，不忍再看外面，拉上了两侧的窗帘。
　　乌尼莫克上的凌昭睿和苏流远，同样不去看窗外。
　　受难的人数不胜数，他们能力有限，帮不过来。
　　况且，物资有限，今天帮助了别人，那他们以后缺物资了，该去找谁要？
　　避免两人会胡思乱想，影响到心理，江斐将会员卡给了凌昭睿，把人送进超市种地。
　　苏流远腿有伤动不了，江斐让他在沙发上撸大黄老大它们。
　　陆昱则专心开车。
　　有的路因地震出现断裂，或是地面形成了沟壑，无法过去，江斐的队伍只能绕远路。
　　花了五天时间，才到达京都。
　　江斐把凌昭睿放出超市，收起了会员卡。
　　接待她的，是上次见过的胖子工作人员。
　　直接跳过检查，给江斐开了特殊通道。
　　胖子谄媚地问道：“女士，需要我去莫家告诉莫少爷您来了吗？”

第219章 有点敷衍，有点难听
　　“不用，我自己联系莫言安。”
　　江斐拒绝了胖子，让陆昱开进基地后，拿特殊对讲机联系莫言安。
　　“我和朋友到京都了，你安排的住处在哪里？”
　　莫言安：“枫林别墅区。”
　　“就是江斐姐姐你上次送我去的那个别墅区。”
　　“我在这里等你们。”
　　陆昱记得路，直接拐弯开过去。
　　江正康的普通房车，紧跟在后面。
　　车上的苏流远和凌昭睿，好奇地透过车窗看外面，发出惊叹。
　　“京都基地竟然一点都没受到地震的影响，还有餐厅，药房，小卖店，不愧是咱们国家的首都城市，实力雄厚。”
　　“江姐，我刚才看到一家餐厅亮着灯，这才下午，天都没黑，基地是全天供电吗？”
　　“不是，有的地方限制使用水电。”江斐跟两人简单的解释了一下基地的规定。
　　没多久，陆昱开到了枫林别墅区。
　　莫言安带着刘叔和保镖等在路边。
　　见江斐等人下车走过来，保镖们集体举起手。
　　啪！
　　礼花筒的彩色碎纸屑，从空中缓缓飘落下来。
　　“欢迎你们来到京都基地！”莫言安眼睛亮晶晶的望着江斐，一副“求夸”的表情：
　　“怎么样江斐姐姐，我准备的欢迎仪式是不是很棒！”
　　江斐面无表情地摘掉头上的几片彩纸，昧着良心道：“挺好”。
　　花里胡哨的。
　　莫言安开心地吩咐保镖们，清理地上的彩纸，便带江斐的队伍去看住处。
　　是在枫林别墅区的边缘位置。
　　每栋别墅间隔10米左右，有的是三层，有的是两层，都配有独立的庭院，大到可以开派对。
　　“江斐姐姐，这栋两层别墅是你的住处。”
　　莫言安所指的别墅，面积比其他房子小，但围墙是最高的。
　　即使站在隔壁两层别墅的顶楼，也无法看见院子里。
　　他小声跟江斐说：“我特地给你选的这里，位置最偏，隐私性强，你从空间拿取东西不怕被人看见。”
　　“家具家电也用的是最好的，拎包入住。”
　　江斐很满意。
　　比欢迎仪式靠谱多了。
　　“枫林区都是我的别墅，你们随便选，刘叔会给你们钥匙。”
　　对江正康等人说完，莫言安带江斐进去11号别墅。
　　院子的西面种着几棵枫树，绿草如茵。
　　东面是一个小池塘。
　　池塘的水是新换的，干净清澈。
　　两块区域以一条石板路分开。
　　地方足够大，正好东面养小鸡小鹅，西面种地。
　　随着莫言安走进房子，江斐一眼就注意到铺满客厅的灰色羊毛地毯。
　　玄关的鞋柜，放了两双未拆包装的拖鞋。
　　换上拖鞋，莫言安给江斐介绍别墅。
　　一楼有两间客房，卫生间，中西餐厨房，小餐厅，储物间。
　　二楼是带有卫浴，更衣室的主卧，书房，以及一间空房，可以让江斐随便改造。
　　如莫言安所说，家具家电齐全，一楼二楼都有中央空调，净水器，空气净化器。
　　并且做了防虫蚁的保护，电线还能单接到发电机上，防止意外情况断电。
　　除此之外，枫林区是全天供应水电，完全节省下了江斐的物资。
　　江斐越看越喜欢，收起了莫言安给她的11号钥匙。
　　“你帮我派人去一趟昌海的地下城，找一个叫肖初夏的女生，告诉她我的住址。”
　　搬新家了，得告诉小话痨一声。
　　莫言安欣然答应：“我一会就让刘叔派人去。”
　　两人换鞋回到外面，陆昱等人选好了房子。
　　陆昱是住江斐隔壁的10号两层别墅。
　　凌昭睿和苏流远是9号。
　　江正康，江小石，韩阳，姚金，牛二，习惯住在一起了，选择了8号的三层别墅。
　　曹秀红不想自己住，觉得太冷清，也去了8号。
　　别墅每层都有独立的卫浴，她一个人住顶楼，不用担心隐私问题，平常还能做饭，照顾小石。
　　江斐叫了陆昱帮忙，将乌尼莫克上的大黄和小鸡小鹅抱下来。
　　当看见胖嘟嘟的橘猫，肥硕漂亮的鸡鹅，莫言安呆了。
　　他在京都见过有人养猫狗家禽，可是都没江斐养得好看还胖乎乎。
　　“江斐姐姐，这几只是你的宠物吗？”
　　“嗯。”提起自家崽，江斐很骄傲：
　　“它叫大黄，箱子里的是老大，老二，老三，老四。”
　　莫言安：“……”
　　这名字，起的有点敷衍，还有点难听。
　　莫言安不好意思说出来，象征性的夸了几句，转移话题：
　　“我家里的厨师应该做好了接风宴，我们过去吧。”
　　放好行李，大家跟着莫言安去1号别墅。
　　凌昭睿负责推轮椅上的苏流远。
　　他们所在的位置离莫言安家有些远，走了将近半小时，才到地方。
　　莫言安的保镖还兼职保姆，帮众人拿了一次性拖鞋。
　　别墅装修的豪华奢侈，随处可见昂贵的工艺品。
　　来到餐厅，桌上已经摆好了饭菜。
　　八荤八素外加一道汤品，每道菜用的都是最新鲜的食材。
　　摆盘精美，餐具也全部是玉石。
　　江正康几人小心翼翼的拿起，不敢用力，生怕一个不注意弄坏。
　　莫言安倒是无所谓：“你们就当在家里，随便用。”
　　“玉石我多的是。”
　　众人：“……”
　　瞧瞧这话说的多气人！
　　大家却因莫言安的话放松下来，开始享用美食。
　　吃饱喝足，莫言安让刘叔拿来一个纸箱。
　　里面是十多部莫家研发的特殊对讲机，数张京都基地的地图。
　　分给每个人后，莫言安在餐桌上展开一张地图，有五分之一的地方画上了红圈。
　　“画红圈的地方，是属于莫家的，你们可以放心的去逛，不会有人敢欺负你们。”
　　“基地只有一条规定，禁止打架斗殴，使用枪支危险品，其实不被安保队和救援队抓到就没事。”
　　“江斐姐姐，这几条街道都有我的店，明天我带你去看，定下开店的地址。”
　　“好。”江斐借着外套口袋的掩护，从超市仓库取出三块玉佩，给了莫言安。
　　“礼物。”
　　小金羊帮他们忙前忙后，得送谢礼。
　　他又喜欢玉石，刚好仓库里有很多。
　　“谢谢江斐姐姐。”莫言安爱不释手的摸着玉佩。
　　作为玉石的爱好者，只一眼便能看出玉佩的品质，都是最上乘。
　　神女姐姐懂他！
　　饭后，众人各回各家收拾行李。
　　江斐去9号和10号，放陆昱三人的物资，顺便讨论一下明天的行程。
　　在基地生活需要贡献点，陆昱打算明天去应聘安保队。
　　相当于安全所的巡逻队，基地有什么消息可以第一时间知道。
　　凌昭睿则去培育园区面试。
　　那里是基地的养殖种植区，他擅长这方面。
　　苏流远行动不便，就留在家里养伤。
　　趁着天色黑了，江正康等人在家不会出来，江斐去外面将房车收进超市仓库，换成两辆商务车，一辆越野车，一辆皮卡。
　　商务车是8号别墅一辆，凌昭睿一辆。
　　空间大，座椅多，方便他们开。
　　陆昱是越野，她是皮卡，开得顺手。
　　对外就说是莫言安送的车。
　　由凌昭睿去8号别墅送车钥匙，外加给江正康等人的物资，江斐带着陆昱回了11号别墅，取出木板铁丝网等工具。
　　陆昱重新帮她在院子东面搭建一个笼子，用来关小鸡小鹅。
　　还做了一个小棚子，可以挡雨。
　　干完活，陆昱藏着小心思道：“以后大黄放你这里养吧。”
　　10号和11号离得远，打不了门洞，但把大黄放在邻居家，他就有理由经常过来了。

第220章 这种货色，邻居看不上
　　江斐压根没有把大黄还给陆昱的想法。
　　猫已经是她的了！
　　表面却一本正经道：
　　“大黄在我家你放心，不会有事的。”
　　送走陆昱，江斐将小鸡小鹅放到院子里，便去别墅二楼的那间空房，拿出各种猫用品，布置大黄的房间，心里还想着——
　　楼下有间朝阳的客房不错，可以留给小话痨。
　　也不知道小话痨在地下城过得好不好……
　　惦记着肖初夏，江斐不由拿特殊对讲机呼叫莫言安，让他的人去昌海时，再给对方带点物资。
　　“我会把物资装进货车里，停在门口，你有空派人来取。”
　　莫言安：“那我现在叫保镖过去吧。”
　　“我的人一小时后就出发了。”
　　切断通话，江斐立刻下楼去门口取了一辆货车。
　　装满速食食品，零食，牛奶果汁，衣鞋等。
　　不一会，保镖来了。
　　将车钥匙给了保镖，江斐就回别墅继续收拾。
　　翌日。
　　莫言安用对讲机联系江斐出门。
　　货车里的物资搬走了，被保镖送回来停在了11号的别墅外面。
　　车钥匙挂在了后视镜上。
　　枫林别墅区有莫言安的保镖日夜巡逻，很安全，不会有心怀不轨的人溜进来偷东西。
　　发现刘叔也在，江斐不好收货车，只拿走了车钥匙。
　　正要上皮卡，莫言安叫住了她。
　　“江斐姐姐，我有一份礼物送给你那位受伤的朋友。”
　　刘叔打开他车的后备箱，拿出一辆履带式的电动轮椅，给江斐展示：“江小姐，这辆轮椅可以上下楼梯，自己控制前进，无需人推。”
　　“轮椅还有安全带，上下楼梯很安全，不会摔下去。”
　　“哪怕你们不在，你的朋友也能坐轮椅出门逛街。”
　　莫言安：“不如我们带他一起去看店面，试试轮椅？”
　　“那我去找苏流远。”
　　江斐推着电动轮椅，来到9号别墅。
　　原本躺在沙发上无聊的苏流远，一听轮椅的用处，兴奋地坐起来。
　　“走走走！”
　　“慢点。”江斐扶着苏流远坐到轮椅上。
　　电动轮椅是满电，苏流远在客厅试了几分钟，就很快掌握了使用方法。
　　按着轮椅扶手上的控制按钮，咻的出去了。
　　江斐：“……”
　　“跑”得还挺快。
　　轮椅的履带能上下车，但江斐的皮卡空间太小，苏流远选择宽敞的后车厢。
　　当坐敞篷车了！
　　确定苏流远的电动轮椅固定住，江斐上了皮卡的主驾驶。
　　跟着莫言安的商务车，驶出别墅区。
　　全程不敢踩油门，生怕把后面的苏流远甩出去。
　　莫言安的店都在基地热闹繁华的街道上。
　　然而，不是面积太小，就是布局不合理。
　　逛了大半天，江斐最后看中了主街的一家三层小商场。
　　不仅有地下停车库，还有超大的库房。
　　库房的后门，通往外面的一条小巷，周围没有居民，方便她进出补货。
　　商场里面装修好了，原先是做大型超市的，不像购物的商场，有独立的店面。
　　每层都是大平层，摆放了满满的空货架，展示柜，玻璃箱，冷冻柜，保鲜柜，可以直接营业。
　　电梯和自动扶梯，被改成了普通的楼梯。
　　江斐不认为是缺点。
　　先不说费燃油，自动扶梯的缝隙很容易卷入鞋带，长裙，造成事故。
　　一旦没有做好检修，还会出现故障，将人卷进去，皮肉分离。
　　末世前就有好几起“扶梯吃人”的事件，她属实是不敢用。
　　这时苏流远问向江斐：“队长，你打算卖什么货？”
　　他已经知道队长的幕后老板不是莫言安，而是她自己。
　　江斐想了想：“食品，饮用水饮料，蔬果，淡水水产，干果炒货，生活用品，珠宝烟酒。”
　　苏流远有了计划：“我们可以分成两区。”
　　“一楼和二楼针对普通居民，中等阶层。”
　　“顶楼主要服务基地的富人，卖精品。”
　　相信苏流远做生意的能力，江斐点头同意：“你今天有空规划一下每层售卖的货品，再定好价格。”
　　“我们晚上就搬货。”
　　莫言安：“那商场的名字呢？”
　　“平安小商场。”
　　她想要的一直是平平安安。
　　做牌匾和收银台的机器，交给莫言安负责，两人定下了晚上八点见面。
　　时间还早，江斐开车带苏流远去安保总公司。
　　一是那里离救援中心近，她想问救援队招不招临时工，这样就能合法持枪。
　　二是顺路看看陆昱面试得怎么样。
　　—
　　此时，安保总公司。
　　陆昱拿着个人资料表刚出来，眼前突然过去一辆红色超跑。
　　下一刻，超跑又掉头开回来，停在了路边。
　　身穿粉西装的尤承宇，从车上下来，命令着陆昱：“带我去找江斐。”
　　上次江斐离开，他提醒了出入口的工作人员，如果发现对方来京都，就第一时间通知他。
　　结果他昨天喝多了，错过了见面。
　　只知道江斐和她的朋友们，被莫言安接走了。
　　莫言安不可能告诉他住址，所以他今天精心打扮一番，出来碰运气，没想到会遇见江斐的朋友。
　　之前宁局长带队来京都时，他在餐厅见过这个人。
　　相貌出众，他想忘记都难。
　　那也没他帅！
　　尤承宇嫉妒地想着。
　　来者不善，陆昱试探尤承宇的目的：“你找江斐有什么事吗？”
　　“当然是约她吃饭，追求她。”
　　“喂，你是她朋友，知道她喜欢什么吗？”
　　话音刚落，尤承宇自恋道：“算了，不重要，有我这张脸就够了。”
　　陆昱眸色忽冷，只是一瞬，又恢复了温润如玉的样子。
　　“江斐在那边的巷子里，开车过不去，我们走路去。”
　　“等一下。”尤承宇回车上拿起放在副驾驶的一束红玫瑰，照了照镜子。
　　没有找到任何问题，跟着陆昱去巷子，顺嘴问了一句。
　　“她来这边做什么？”
　　“江斐想开店，来选店面。”陆昱环顾着四周。
　　没有人，很适合动手。
　　尤承宇眉头蹙起：“我怎么不知道这里有店铺？你是不是骗我……唔唔唔！！！”
　　话还没说完，尤承宇就被陆昱捂住了嘴。
　　拳头狠狠地招呼在他的身上，一顿暴揍。
　　直到尤承宇半死不活，连惨叫都发不出来，陆昱松手放开了他。
　　任由人瘫倒在地，一脚踩扁了红玫瑰。
　　这种货色，邻居可看不上。
　　陆昱仿佛没事人般，整理好略显凌乱的衣服。
　　刚走出巷子，一辆熟悉的皮卡车开了过来。

第221章 爱干就干，不干就滚
　　江斐停下车。
　　陆昱迅速跑上前，俯身挡住了驾驶座的车窗，避免江斐看到巷子里的尤承宇和花束。
　　那种人，会脏了邻居的眼。
　　“你怎么来了？”
　　“路过，看你面试的怎么样。”
　　没有发现陆昱的异常，江斐复道：“我刚才去救援中心咨询，他们说不招临时工，安保队招吗？”
　　“不清楚，我应聘上安保队的队员了，明天我上班帮你问问。”
　　“凌昭睿那边应该也结束面试了，我们去接他吧，我俩早上为了熟悉路线，都没有开车。”
　　陆昱顺势坐上副驾驶，微微侧身，有意挡江斐的视线。
　　好在，江斐没往他那边看，启动车子，开向培育园区。
　　坐在后车厢轮椅上的苏流远，却看得一清二楚。
　　瞬间明白陆昱突然跑过来的原因。
　　哦豁～兄弟在干坏事！
　　苏流远假装不知道。
　　兄弟不说，他也不说！
　　而趴在地上的尤承宇，踉跄地扶着墙爬起来。
　　妈的……神经病！
　　他追求江斐，又不是想害她，打他干什么？！
　　还专打他的脸！
　　尤承宇气的龇牙咧嘴，想起陆昱刚才是从安保总公司出来的，当即过去调查。
　　顺便找人送他医院。
　　太疼了！
　　—
　　另一边，江斐三人到达培育园区。
　　找工作人员问到面试的地点，朝办公楼走去。
　　刚到1楼的走廊，就听见某个办公室传来争吵声。
　　“我应聘的是种植区的职位，为什么把我分到养殖区？”
　　“都是工作，你哪来那么多的话？”
　　听出其中一个人的声音是凌昭睿，江斐和陆昱加快脚步过去。
　　苏流远控制着轮椅跟在后面。
　　办公室的门大开着，门口围着几个等待面试的男男女女。
　　室内。
　　两个年轻男人坐在沙发上，身前是放着“面试官”牌子的桌子。
　　衣服上都佩戴了写有名字的工作证。
　　胖点的叫孙毅帆，是种植区的副经理。
　　瘦一些的叫严南俊，是养殖区的经理助理。
　　凌昭睿站在他们的前方，手里拿着一张卷子。
　　不远处还有一个吊儿郎当的青年，同样站着，显然也是面试者。
　　“他错了很多题，你们却给他打满分，这不公平。”凌昭睿把卷子放在桌上。
　　旁边是青年的卷子。
　　“你们看，他明明就写错了根茎繁殖的方法……”
　　啪——！
　　孙毅帆直接拿起凌昭睿的卷子甩在了地上，不耐烦道：“我说他做对了，他就是对的。”
　　要怪，就怪这个叫凌昭睿的面试者倒霉。
　　培育园区的种植区，目前只招一个人。
　　恰巧他表弟也来面试。
　　养殖区的工作之一，是要照顾家禽牲畜，又脏又累，没有种植区轻松干净。
　　他怎么可能会把好职位，给一个没背景的普通幸存者？
　　当然是留给自家人！
　　严南俊作为他的朋友，早就打好招呼了。
　　但旁人不知实情。
　　凌昭睿强忍着怒气：“培育园区的大门外面贴着招聘启事，说笔试及格就能通过面试。”
　　“他这张卷子，连40分都没有，你们如此向着他，是不是关系户？”
　　“你胡说什么？！”孙毅帆蹭得站起身，提高音量来掩饰心虚：
　　“你爱干不干，不干就滚！”
　　“多少人哭着求着想要进来工作，你算个什么东西，敢质疑我？”
　　“等你有一天站在我这个位置，再来跟我要公平！”
　　“那莫少爷客人的身份，可以要个公平吗？”
　　江斐听不下去了，拿着莫言安的贡献卡走进办公室。
　　之前突发大地震，她一心想着回安全所，莫言安也没要，贡献卡便一直放在了超市仓库。
　　借小肥羊的名头来用用。
　　“莫少？谁知道你的卡是真是假？！”
　　孙毅帆刚说完，严南俊就拉住他袖子，小声道。
　　“真的是莫少爷的贡献卡，我曾经在餐厅见他用过，整个基地独一无二。”
　　似是想起什么，严南俊神情变得紧张：“你还记得前不久基地传出的八卦吗？”
　　“听说莫少爷把他的贡献卡给了一个女生，还为了对方，教训了尤家的尤承宇。”
　　“不会就是这女生吧……”
　　孙毅帆有点慌。
　　他可惹不起莫少啊！
　　或许女生不认识凌昭睿，只是来打抱不平呢？
　　抱着侥幸心理，孙毅帆故作镇定地询问：“女士，你们是什么关系？”
　　江斐：“朋友。”
　　两人悬着的心死了。
　　严南俊挤出一个比哭都难看的笑容：“我们在面试，麻烦不相干的人出去等候。”
　　“是面试，还是欺负人？”江斐扫了一眼桌上青年的卷子。
　　“孙岩忠。”
　　“你也姓孙，你们是一家人啊。”
　　“巧合。”孙毅帆勉强笑了笑，正想找别的理由把江斐赶走。
　　突然啪的一声。
　　江斐如刚才的孙毅帆一般，拿起卷子甩到了他的脸上。
　　“我说你们是一家人，你们就是，听懂了吗？”
　　“重新准备两张卷子笔试。”
　　“你们不懂种植知识，那就去找会的人。”
　　当众被卷子打了脸，孙毅帆愤怒地攥紧了拳头。
　　这跟打他一巴掌有什么区别？！
　　“别以为你认识莫言安少爷，就可以在培育园区仗势欺人！”
　　“兔子被逼急了也是会咬人的！”
　　孙毅帆的狠话倏地被一道严厉的声音打断。
　　“都堵在这里干什么？不面试了吗？”
　　身穿米色旗袍的女人走进来，三十多岁，长发用一根木簪子挽起，露出与声音不符的秀气脸庞。
　　胸前佩戴着工作证，是培育园区的总经理，邵紫玥。
　　不等孙毅帆和严南俊撒谎，看热闹的面试者们就因为看不惯两人嚣张的样子，说出了原委。
　　邵紫玥捡起地上的两张卷子，先看了凌昭睿的那一张，心中逐渐升起惊喜。
　　终于找到一个懂种植的技术人员了。
　　再看另一张，邵紫玥的双眉紧蹙，眼中满是厌恶。
　　先不提写得有多差，单看卷子上的名字，以及不符的分数，就能猜到是怎么回事。
　　孙岩忠，估计是孙毅帆的亲戚。
　　孙毅帆想开后门，把人塞进培育园区。
　　她一直都看不上这些游手好闲的富家子弟，但没办法，对方给基地和园区捐赠了很多物资，贡献大，可以凭借着此条件进来工作。
　　只要不犯错，就不能赶走，否则基地长那边不好跟富家解释。
　　毕竟培育园区是官方的，代表基地长。
　　现在不一样了，她有这两个蛀虫的把柄！
　　“培育园区禁止以权谋私，孙毅帆你倒好，光明正大给孙家的人走后门。”
　　“还有你，严南俊，知而不说，包庇孙毅帆。”
　　“你们被开除了！”
　　“凭什么？！”孙毅帆咬死不承认：
　　“我根本不认识孙岩忠！是他们仗着和莫少爷的朋友关系，冤枉我！”
　　邵紫玥转身叫来工作人员：“去请孙家的家主过来，当面对质。”
　　“别！”
　　他爸来，事情就闹大了。
　　孙毅帆一把摘掉工作证扔在地上，嘴硬道：“走就走，你以为我稀罕留在培育园区吗？”
　　严南俊也扔掉了工作证，跟着孙毅帆离开。
　　孙岩忠则灰溜溜地跑走。
　　闹剧结束，邵紫玥把凌昭睿的卷子还给他：“你的面试通过了。”
　　“实习期七天，如果考察合格，就可以转正，成为种植区的正式员工，每月1000贡献点，享有员工福利。”
　　“若是没通过，也会有70贡献点工资。”
　　“没什么问题的话，明天上午九点准时来上班。”
　　凌昭睿：“好的邵总经理。”
　　临走前，邵紫玥看了一眼江斐手中的贡献卡。
　　视线又落在了江斐的脸上。
　　漂亮是漂亮，就是眼神冷得吓人。
　　莫言安能驾驭得住？

第222章 江斐：其实树皮挺好吃的
　　从培育园区的办公楼出来，江斐和凌昭睿上了皮卡的后座。
　　陆昱负责开车。
　　苏流远依旧是特殊的后车厢位置。
　　凌昭睿感激道：“江姐，谢谢你今天帮我。”
　　“等我拿到贡献点，请你们出去吃饭。”
　　江斐提醒他：“你明天上班小心一些。”
　　“孙毅帆和严南俊被开除了，但园区还有他们的朋友，说不定会因为今天的事，报复你。”
　　想起超市仓库还有好几张整蛊的符纸，江斐刚要取出来给凌昭睿，脑海里响起系统的声音。
　　系统：【小提示：超市奖励的符纸，药丸等，仅限宿主使用。】
　　不能分享，江斐换成了一小瓶以前自制的毒药。
　　“瓶子里的毒药，一滴就可以损伤人的脑神经，变成疯子，你留着防身。”
　　凌昭睿小心地收好。
　　回到枫林别墅区，江正康已经在8号做好了晚饭，叫江斐等人过去吃。
　　一进门，江斐便看见江小石像个小挂件一样，赖在曹秀红的怀里。
　　江小石是队伍里唯一的孩子，亦是正需要人陪伴的时候。
　　为了转移女儿死亡的悲伤，曹秀红几乎是全身心地照顾江小石。
　　两人也有缘分，江小石第一眼就喜欢上曹阿姨，整天黏着对方。
　　江斐几人坐在餐厅的椅子上，姚金端着一盘菜从厨房出来。
　　“我今天也做了一道菜，你们快尝尝。”
　　当看到盘子里焦黑的不明物体，汤汁还是诡异的深红色，江斐瞬间放下筷子，寻找话题。
　　“我们上午去看店面了，这几天就能开门营业。”
　　“明天大家一起去摆货定价，熟悉一下环境。”
　　不想吃姚金做的菜，苏流远立刻加入聊天：
　　“队长挑的那家小商场可好了，里面都装修完了，还有现成的货架。”
　　江正康，韩阳，牛二，曹秀红，肉眼可见的开心。
　　总算能干活了。
　　不然什么都不付出，他们不好意思在这里吃住。
　　凌昭睿和陆昱也讲着今天面试时发生的事情。
　　众人边吃边聊，就是不碰不看不吃姚金做的那盘菜。
　　姚金急了：“你们再不吃，红烧茄子就凉了。”
　　左右都躲不过，江勇者夹了一筷子放在嘴里。
　　其他人同时动筷。
　　又咸又甜又苦又油，味道复杂，让江斐第一次觉得——
　　其实树皮挺好吃的。
　　“以后你别靠近厨房了，找点别的事情做。”
　　苏流远：“还是打扫卫生适合你。”
　　凌昭睿：“不会做菜不是缺点。”
　　牛二：“对不起小老板，我不能昧良心夸你……”
　　陆昱没有说话，只是默默拿纸巾包住了吐出的茄子。
　　江斐把那盘“毒药”倒进了一旁的垃圾桶里。
　　虽然不好吃，但姚金能走出阴影，恢复活力，也是件好事。
　　结果回到餐桌的下一秒，听见姚金的嘀咕。
　　“死穷鬼，早晚有一天让你被我的厨艺惊艳到！”
　　江斐：“……”
　　穷鬼这事过不去了是不是？！
　　—
　　晚上20:00，江斐独自开车去了小商场。
　　莫言安提前过来了，还安排保镖们开着货车，时不时在小商场的附近转悠一圈，制造莫家送货的假象。
　　库房里只有她和莫言安，江斐先从超市仓库取出数台大冰柜，玻璃水箱，保鲜柜。
　　玻璃箱用超市池塘里的水填满。
　　将电器都接上发电机，江斐才开始往外拿商品。
　　什么零食饮品，速食酒水，冷冻肉，干果炒货，干菜菌菇，蛋奶制品，纸品家清，环境清洁产品，个人护理用品，彩妆护肤品，珠宝首饰，每种各100份。
　　水产只拿淡水水产，像青虾，黑鱼，河蟹，田螺，蚬子，鲫鱼等，养在玻璃水箱里。
　　蔬菜水果保质期短，江斐拿得不多，刚好塞满10个保鲜柜。
　　以前囤的过期速食，也拿出来了几箱，准备做开业活动低价处理，赚贡献点。
　　莫言安看得目瞪口呆。
　　整个库房都装满了，神女姐姐到底囤了多少物资……
　　“你的空间还可以养活物吗？”
　　“嗯，除了我和水产品，谁都进不去。”
　　江斐一句话打消了莫言安又想进空间的念头。
　　装完货，江斐和莫言安从库房的正门进入小商场的一楼。
　　确定每层展示商品的设备够用，莫言安叫来等候在外面的保镖。
　　几人将各自搬来的大箱子放在地上。
　　里面是3台专门用来刷贡献点的机器，5个手持检测黄金真假的仪器，5个手持喇叭，上百卷价格标签贴纸，4张套着塑封袋的全新贡献卡。
　　每张贡献卡的背面，都有持卡人全名，以及名字缩写的首位字母。
　　分别是江斐，陆昱，凌昭睿，苏流远。
　　“江斐姐姐，我帮你和朋友申请了贡献卡，其他人的名字我不知道，明天我会让刘叔开几张居住证明。”
　　“他们可以拿居住证明，自己去中央大楼申请。”
　　“麻烦你了。”江斐借着口袋的掩护，取出莫言安的贡献卡，还给了对方。
　　并说了在培育园区发生的事情。
　　莫言安丝毫不介意江斐借他的名头：“孙家和严家比不上莫家，你下次再见到他们，随便教训。”
　　“通行卡也可以证明你是莫家的朋友。”
　　“那张卡背面的字母“M”，代表的是莫家。”
　　神女姐姐是他的合作伙伴，又救过他的命，自然要罩着。
　　这时刘叔走进来：“少爷，车停在库房的后门了。”
　　“走，我带你去看你的开业礼物。”
　　莫言安拿着车钥匙，去了库房后门的巷子。
　　熟悉的卡车，熟悉的一车厢的金砖，江斐不客气地收进了超市。
　　【叮——检测到黄金：8888888克】
　　【当前解锁进度：96%】
　　好数字！
　　作为回礼，江斐当场送了莫言安一小箱玉饰，是她之前找黄金的时候囤的。
　　尽管有的款式是女款，莫言安戴不了，但玉的品质好，可以改一下。
　　莫言安当即去找刘叔，让对方送去改玉饰。
　　江斐开着皮卡回了枫林别墅区，给陆昱三人送贡献卡。
　　里面没有贡献点，只是省得他们跑一趟去办理了。
　　第二天一早，陆昱和凌昭睿开车去上班。
　　刘叔送来6张居住证明便离开了。
　　江正康等人将居住证明放在家里，打算一会回来再去办贡献卡。
　　注意到停在11号别墅门口的皮卡，江正康疑惑问道：“斐斐，你什么时候把皮卡开来京都了？”
　　江斐镇定地撒谎：“这辆是莫言安送的，皮卡样子差不多，舅舅你认错了。”
　　不觉得江斐会骗他，江正康没有任何怀疑地上了商务车。
　　苏流远控制电动轮椅，去了皮卡的后车厢。
　　江斐开在最前面，给江正康他们带路。
　　临近小商场时，轰隆隆——！
　　一辆红色的跑车从路口开过来，逼停了江斐的皮卡。
　　“江斐你要给我做主啊！”

第223章 当我的追求者，身体素质要好
　　尤承宇从跑车上下来，眼眶淤青，脸颊红肿，明显是被人揍过，却没妨碍他打扮。
　　一身高调的花色西装，头发梳成了大背头。
　　以前还能靠颜值拯救一下衣品，但现在配上这张惨不忍睹的脸，只让人感到辣眼睛。
　　偏偏尤承宇扁起了嘴，做作的装委屈。
　　江斐生理不适地移开视线。
　　太恶心了。
　　按下车窗警告道：“不想你的跑车被撞，就立刻开走。”
　　“等我说完话的！”尤承宇双手扒住了车窗：
　　“你朋友陆昱昨天把我拖进巷子里暴打，你看我的脸，跟毁容没区别了！”
　　“医生说我的脸半个月都不能恢复，你必须帮我做主！不然就替你朋友照顾我到痊愈！”
　　昨晚他的狗腿子打听到，莫言安送给了江斐一座三层小商场，还要和对方合伙做生意。
　　所以他放弃养伤，特地在小商场的附近，全天等着江斐过来。
　　想装可怜告状，利用江斐的愧疚心，获得两人相处的机会。
　　他就不信天天见面，江斐不会对他动心！
　　多么天才的计划！
　　江斐盯着忽然笑起来的尤承宇：“陆昱为什么打你？”
　　队友不是无缘无故会动手的人。
　　“因为我想给你送花，他保证是对你心怀不轨，把我当成了情敌。”
　　“我长得帅又有钱，他知道自己比不过我，就嫉妒自卑地对我下黑手！这种人内心最阴暗了！”
　　尤承宇可劲地抹黑陆昱，话语间表露出他要追求江斐的意思。
　　苏流远忍不下去了：“你放屁！陆昱才不是卑鄙阴险的小人！”
　　“谁在说话？”尤承宇懵逼地站直身体查看。
　　发现皮卡车厢上的苏流远，嗤了一声。
　　“一个连路都走不了的残废，有什么资格跟我大呼小叫？”
　　“这么大石膏看不见，眼睛瞎就去找医生，别当恶狗来挡路。”苏流远怼着尤承宇，并不解气。
　　等他腿好的，必须揍人一顿！
　　苏流远动不了手，但江斐能。
　　开门走下了车。
　　“你刚才说，你想送花追我？”
　　“没错！”
　　江斐挽起了袖子，提高音量：“当我的追求者，身体素质必须要好。”
　　“我需要试试你。”
　　尤承宇还没反应过来，就被江斐捂嘴拖到角落里，邦邦揍着。
　　有过路的人看见这一幕，停下脚步：“她怎么在打人？快去找安保队来解决啊！”
　　听到谈话的一个路人，拉住对方：
　　“哎呀你不懂，人家是在试小伙子的身手，想知道以后能不能保护她。”
　　“可那个女生好像是在单方面殴打……”
　　“说明小伙子身体不行呗，一个愿打一个愿挨，我们就别多管闲事了。”
　　于是，路人们陆续离开。
　　江正康等人下了车，凡是有人路过，就照这套说辞解释。
　　再加上出色的演技，成功忽悠走了一批又一批。
　　打的差不多了，江斐放开了手。
　　尤承宇瞬间滑倒躺在了地上。
　　连续两天挨揍，尤承宇很疼很憋屈，骂骂咧咧。
　　“妈的……你和陆昱都该死……”
　　“你朋友这辈子别想进安保队！”
　　他对队友的工作做了手脚？
　　江斐背过手，取出一支满电的录音笔搜集证据，假装没有听清：“你说什么？”
　　怒气上头的尤承宇，咬牙切齿重复了一遍话。
　　“我告诉你江斐，你要是不跟我在一起，给我当牛做马地伺候我，哪怕陆昱通过安保队的面试，也休想入职！”
　　“这次我能暗箱操作，让陆昱从安保队滚出去，下次还能！”
　　“安保队是我们上层的人说了算！”
　　追什么追，直接威胁来得多快！
　　尤承宇天真地以为，江斐会为了朋友妥协。
　　下一瞬，脑门被飞来的砖头砸到，当场晕死过去。
　　关了录音笔，江斐拿特殊对讲机呼叫陆昱。
　　很快得到了回复。
　　“我现在忙，等下回你。”
　　陆昱的气息有些急促，说完便切断了联络。
　　江斐收起对讲机。
　　一会等队友忙完，再问他工作的事情吧。
　　又踹了尤承宇一脚，江斐便让江正康几人上车，绕路去了小商场。
　　下车前，取出了苏流远昨天写好的计划书，商品的定价表。
　　她已经看过一遍，没有问题。
　　拿钥匙打开防盗卷帘门，江斐带大家进去参观。
　　“你们先按照苏流远的计划书摆货，最后统一贴价签。”
　　“舅舅，你和曹姨摆一楼的货。”
　　“姚金，韩阳，你们负责二楼。”
　　“牛二，你跟我去三楼。”
　　“苏流远，你就陪小石待在这里。”江斐摸了摸江小石的头，正要去库房搬货，门口停下几辆商务车。
　　下来了三十多个穿着黑西装的男人。
　　是莫言安的保镖。
　　“江小姐，少爷和刘叔去取商场的牌匾了，他派我们过来，看有什么要帮忙的。”
　　“正好，我们准备摆货。”
　　江斐说了具体任务，众人就开始干活。
　　计划书和价格表贴在了库房大门上，方便他们查看。
　　有保镖帮搬货，江斐闲了下来，偷偷装饰着小商场。
　　窗台放个花瓶，收银台摆上工艺品，楼梯口铺上地毯等。
　　小商场1楼的员工休息室，有一百多平。
　　地方够大，江斐将靠窗的位置改成厨房，放上厨具餐具发电机。
　　以后大家就能在小商场做饭了。
　　万一出现意外，回不去枫林别墅区，被困在这里也有热乎的饭菜吃。
　　江斐从休息室出去，陆昱开车来了。
　　穿着迷彩作战服，衬得身姿更加挺拔。
　　并非是安全所的那套作战服。
　　“你的衣服……”
　　“是救援中心发给我的，我应聘上救援队了，明天正式上班。”
　　陆昱跟江斐分享好消息，复道：“我今早去安保总公司入职，接到消息说，我被取消录用了。”
　　“有个工作人员告诉我，这是尤家少爷尤承宇的命令。”
　　“我才知道，安保总公司是京都基地的富人建立的，尤承宇在那里权利很大，我就去了隔壁的救援队。”
　　“救援队属于军方，尤承宇插不上手。”
　　“你用对讲机联系我的时候，我正在面试，不方便跟你聊天。”
　　江斐对陆昱竖起了大拇指：“厉害。”
　　这就是队友的实力！到哪里都可以！
　　“你刚才呼叫我是什么事？”
　　“尤承宇今天找我了，说你打了他。”
　　陆昱一僵。

第224章 小金羊壕无人性
　　江斐：“尤承宇说你对我心怀不轨。”
　　陆昱莫名紧张起来。
　　离开安全所的那天晚上，他确实偷偷摸过邻居的脸……
　　“尤承宇还说，你把他当成了情敌，嫉妒他，才动手打了他。”
　　陆昱心里不认同。
　　那种人，不配成为对手。
　　江斐将白天发生的事情完整的告诉了陆昱。
　　见江斐神态正常，并未被尤承宇的谎言影响到，陆昱放松下来，解释了一句：“我打尤承宇，是不想让他继续骚扰你。”
　　“你做得没问题，下次见他一次就打一次。”
　　也不知道尤承宇脑袋哪根弦搭错了，想要追求她。
　　“对了，我今天帮你问了救援队，他们不招临时工。”陆昱微俯下身，小声道：
　　“救援队的职位比安保队高，你放心用枪，不用在意那些人。”
　　“有事我帮你兜底。”
　　他想做官方的工作，本就是为了给邻居和朋友们开后门。
　　“救援队发的衣服怎么样？”
　　陆昱站好给江斐展示。
　　队友人帅身材好，天生的衣架子。
　　江斐真心实意地夸赞：“好看。”
　　闻言，陆昱唇角轻翘：“我去帮忙干活。”
　　人多力量大，不到中午，小商场三层的货就摆完了，只剩下贴价签。
　　一楼，二楼，主要卖的是食物，饮用水饮料，冻肉，蔬果，水产，普通牌子的纸品家清。
　　三楼作为服务富人的楼层，商品都是最好的，还比楼下多了珠宝首饰，化妆护肤品，鲜肉，末世后罕见的一些水果蔬菜等。
　　除了一楼商品的价格，比安全所贵了一倍，其他两个楼层翻了三倍不止。
　　顶楼的一个释迦果，就卖到3000克黄金。
　　按照苏流远的话说，卖便宜了富人不喜欢买，要让他们体会到和普通人区分开来的感觉。
　　贴价签是一个慢活，不仅要用记号笔写上价格，还要来回上下楼查看每种商品的定价。
　　江斐拿纸笔抄了几份定价表。
　　每层楼两张。
　　由江小石送去。
　　省得大家跑来跑去了。
　　“江斐姐姐！”
　　门口传来的喊声吸引了江斐的注意。
　　是莫言安。
　　站在他后方的刘叔，和三个保镖抬着一块金闪闪的牌匾——
　　“平安小商场”
　　每个字的上面都镶嵌了满满的碎钻，在日光下折射出璀璨的光芒。
　　江斐一愣。
　　“你拿黄金和钻石做的牌匾？”
　　莫言安：“嗯，不过牌匾是镀金。”
　　“我让工人加急做出来的，有需要改的地方吗？”
　　“没。”江斐上手摸了一下牌匾上的碎钻。
　　如果不是超市仓库有一大堆钻石，她都想趁机扣下几颗带走。
　　小金羊壕无人性啊！
　　“牌匾今天就能挂上，江斐姐姐你定下开业日期了吗？”
　　江斐想了想：“周六吧。”
　　“居民周六周日休息，人会多一些。”
　　想起尤雨曦温柔的性格，江斐问道：“你了解尤家的情况吗？”
　　“尤承宇父母的为人如何？”
　　她一开始是想拿录音笔的证据，去安保总公司为队友讨说法。
　　但听队友说完安保总公司的背景，便改变了主意。
　　那里是豪门世家的地盘，她去找没有用，也不想麻烦莫言安。
　　既然孩子不听话，那就找父母来管，从根源解决问题。
　　毕竟尤家在京都的地位很高，仅次于莫家，私下处理掉尤承宇容易引来麻烦。
　　那是她最后的选择。
　　“尤叔叔和尤阿姨人很好，末日前经常做慈善，帮助有困难的人，末世后还会给普通幸存者发免费的物资，就是教出的孩子……”
　　莫言安委婉地点评：“一个眼里只有爱情，一个愚蠢至极。”
　　“可能正正得负了。”
　　“江斐姐姐你问这个做什么？尤承宇又来找你麻烦了？”
　　江斐把她的计划跟莫言安说了。
　　没想到江斐是要告状，莫言安表情微妙。
　　幼稚了点，但有用。
　　“尤承宇最怕的人就是尤叔叔尤阿姨。”
　　“他为了不被管教，一直住在外面的别墅，前不久因为抢劫的事，才搬回了尤家。”
　　“你有他骚扰你的证据，尤叔叔和尤阿姨一定会管的，你要去的话就带上刘叔，不然门卫不会让你进去。”
　　行动力超强的江斐，当即找莫言安要了尤家的地址。
　　将小商场交给陆昱管理，带着刘叔开皮卡走了。
　　—
　　尤家位于京都郊区的庄园。
　　江斐刚停下车，门卫就拿着电棍出来了。
　　“这里不许停车，赶紧开走！”
　　刘叔降下副驾驶的车窗：“这位是我家少爷的朋友，来拜访尤先生。”
　　莫言安曾经带刘叔来过尤家。
　　刘叔又天天跟在莫言安的身边，京都的人基本都认识他。
　　门卫连忙打开大门，让江斐开车进去。
　　紧接着，跑到了门卫室，用呼叫机联系别墅里的人，告诉对方莫少爷的朋友和刘叔来了。
　　刘叔则在半路下了车：“江小姐，前面那栋别墅就是尤家人居住的地方。”
　　“您要找尤承宇的父母告状，我作为莫言安少爷的人，露面不太好。”
　　“而且尤二小姐还喜欢我家少爷，若是她见到我，恐怕会以为是少爷派我来找她的。”
　　江斐：“那你开我的车走吧。”
　　“不用的江小姐，我带了对讲机，可以联系保镖过来，接我回去。”
　　“你注意安全。”江斐重新启动车子，来到刘叔所指的别墅外面。
　　取出超市仓库的录音笔下车，走上了台阶。
　　与此同时，房门打开。
　　身穿素雅白色长裙的尤雨曦，小脸洋溢着笑容：
　　“刘叔你怎么来了？还带了言安的朋友……”
　　尤雨曦的声音戛然而止，懵懵地看着江斐：“刘叔呢？”
　　江斐：“他走了，我有事找尤先生。”
　　“原来你就是门卫说的那位莫少朋友。”尤雨曦侧身示意江斐进屋。
　　随即像是想起什么，瞬间抿紧嘴，装作严肃的板起脸。
　　她才不要对情敌笑呢！
　　发现尤雨曦一秒变脸，还哼了一声转身离开，江斐感到莫名其妙。
　　换上一次性拖鞋，在保姆的带领下走向客厅。
　　尤父正坐在沙发上看书，四十岁左右，面容威严。
　　尤承宇不在家，估计是去医院包扎伤口了。
　　见江斐过来，尤父让保姆退下去，开口道：“请坐，你是？”
　　“江斐，莫言安少爷的朋友。”江斐没有坐下，而是直接说明了来意。
　　“尤先生，我今天来，是因为尤大少爷多次欺负我和我的朋友，我们被逼得没有办法，动手打了尤大少爷。”
　　“我们怕他会报复得更狠，想着来找尤先生处理。”江斐半真半假道，将录音笔递给尤父：
　　“这里面是证据。”
　　尤父疑惑地按下录音笔的播放键，剑眉逐渐拧紧。
　　当听到那句“安保队是我们上层的人说了算”，尤父脸色变得更加难看。
　　躲在一旁偷听的尤雨曦，也有点气呼呼。
　　哥哥怎么可以欺负人？！
　　“混账！”
　　“简直无法无天！谁教他利用身份欺负人，还强迫女性了？！”
　　这时楼上走下来一位中年女人，容貌和尤雨曦八九分像，是尤母。
　　“老尤，你怎么突然发这么大火？我在楼上都听见了。”
　　注意到站在客厅的江斐，尤母一怔：
　　“你……是不是姓陈？”

第225章 走，我带你去报仇
　　尤母问道：“你的母亲是叫江青婉吗？”
　　江斐点了点头：“但我不姓陈，我叫江斐，随我母亲的姓氏。”
　　“尤夫人认识我母亲？”
　　“我和你妈妈是老朋友了。”尤母走过去，拉着江斐坐在沙发上。
　　看着江斐清丽的脸庞，有一瞬间的失神。
　　“你跟青婉长得真像，就是气质不一样，她温温柔柔的，你有些冷冰冰。”
　　“不过青婉做事雷厉风行，当年在苏省可是响当当的女总裁。”
　　尤母不由提起往事，和江斐聊上了天。
　　尤父在旁边默默压着心中的火气。
　　老婆最大，他先忍一会。
　　经尤母一说，江斐这才知晓，对方在她出生之前就与母亲是朋友了。
　　俩人因为做生意相识，后来各自组成家庭，尤母远嫁到京都，联系便少了。
　　当年母亲去世，恰逢尤母怀的第三胎流产，身体虚弱，无法回去送老友最后一程，只派人送了花。
　　以为陈建平会把孩子照顾好，未曾想那渣男出轨跑了。
　　否则尤母知道真相，必定会将江斐接到身边。
　　只能说，命运弄人。
　　了解到江斐改姓的原因，尤母心疼地握住她的手：
　　“孩子，你在京都基地是做什么的？”
　　“如果没工作，阿姨给你介绍一份。”
　　“安保总公司经理的职位，贡献点高，还轻松，每天就坐在办公楼里喝喝茶。”
　　江斐：“不用的尤姨，我开了一家小商场，这周日正式营业。”
　　“不愧是青婉的孩子，有经商的头脑，那你把地址告诉我，阿姨过几天带人去给你捧场。”
　　尤母越看江斐越喜欢。
　　独立，漂亮，有礼貌，谁不喜欢这样的孩子？
　　“对了老尤，你刚才在楼下发什么火？”尤母后知后觉地想起正事。
　　尤父终于有机会开口：“你听听就明白了。”
　　播放了一遍录音笔的内容。
　　啪——！
　　尤母一巴掌拍在了茶桌上，柳眉拧紧：“这混小子！竟然敢威胁人给他当牛做马！”
　　“斐斐，是我们没有管教好尤承宇，你放心，他保证不会再去骚扰你！”
　　“谢谢尤姨，那我不打扰了。”
　　江斐起身正要离开，被尤母拉住。
　　叫保姆上楼装了一份礼物拿下来，尤母将袋子塞进江斐的手里。
　　“女孩子怎么可以一件首饰都没有，这套首饰是阿姨送给你的见面礼。”
　　“你不要跟我推辞，不然就是看不起阿姨。”
　　架不住尤母的热情，江斐道谢收下。
　　其实超市仓库有一大堆珠宝首饰，只是懒得戴……
　　全程躲在餐厅偷听的尤雨曦，气鼓鼓地上楼了。
　　妈妈的首饰都是她最喜欢的款式。
　　平常撒娇都要不来一套，江斐却能轻松得到。
　　她讨厌江斐！
　　下次连话也不跟江斐说了！
　　—
　　拒绝了尤母送自己的提议，江斐走出别墅，刚打开车门。
　　一辆红色超跑朝这边开来，停在了皮卡的后方。
　　是从医院包扎回来的尤承宇。
　　见江斐拎着某个高端品牌的纸袋，还疑似刚下车，尤承宇以为对方是来赔礼道歉的，嗤笑道：
　　“你不会觉得你打完我，送点礼物，我就会不计较吧？”
　　“做不到我说的那些条件，你休想我原谅你！”
　　江斐睨了尤承宇一眼，无声地做口型——
　　“傻逼。”
　　话落，上了皮卡。
　　看懂的尤承宇，火冒三丈：“你骂谁呢？！”
　　“你给我滚下来！”
　　尤承宇愤怒的拍着江斐的皮卡，不让人走。
　　偏巧，听到喊声出来的尤父尤母，看到了这一幕。
　　气的尤母抢走了保姆的鸡毛掸子，冲过去抽尤承宇：
　　“你个浑蛋还敢当我们面欺负人！”
　　“啊！我没有！妈你别打我！是江斐先骂我的！”
　　尤母：“谁听见了？！”
　　尤父也找了一根鸡毛掸子，加入了战斗。
　　“自称上层人，我怎么不知道你这么高贵？！”
　　“人家面试上安保队，你搅黄人工作想干什么？！”
　　尤承宇委屈的解释：“是江斐和她朋友打我在先！你们看！我身上的伤就是证据！”
　　“一个巴掌拍不响，你不去惹人，他们会打你吗？！”
　　尤父和尤母一左一右的抽着尤承宇。
　　根本躲不开的尤承宇，叫的犹如过年要被宰杀的猪，凄惨无比。
　　江斐满意的开车走了。
　　这一趟来的很值呀！
　　—
　　小商场有苏流远他们做最后的打扫工作，江斐当甩手掌柜待在家里。
　　凌昭睿先前帮她在超市种上了新的农作物，还没长成。
　　养殖水产的水塘，目前也不需要扩大，江斐取出农用工具，去别墅院子的西面种地。
　　地震过后，天气逐渐恢复了正常。
　　25摄氏度的气温，舒适宜人。
　　偶尔一阵清风吹过，令人感到身心舒畅。
　　唯一异常的是，本该夏天出现的蚊虫，一只没有。
　　或许是受到地震的影响，蚊虫消失了。
　　江斐想着，拿出菜籽种在翻完的地里。
　　有黄瓜，空心菜，秋葵，都是适合在夏季种植的蔬菜。
　　趁着极昼还未降临，在外面多种一些。
　　免得浪费了这块地。
　　极昼结束后就是酸雨，会破坏土壤。
　　届时全球的土地都不能种植，人类将面临真正的粮食危机。
　　不知道会不会有未知的天灾。
　　自知担忧也没用，反而会变得更加焦虑，江斐赶走脑海里的想法。
　　在地里浇上喷泉水，江斐又把院子东面池塘的水换了。
　　不打算在池塘养水产。
　　老大它们喝水的地方，还是干净一些吧。
　　干完所有活，江斐拿对讲机联系了莫言安。
　　确定人在1号别墅，江斐取出超牛逼房车开过去，准备把车漆改成低调的黑色。
　　顺便带了一箱新鲜的蔬果，作为报酬。
　　莫言安的人速度很快，天黑之前就搞定了。
　　江斐开着房车回去，收进超市仓库。
　　江正康等人也回来了。
　　“斐斐，商场的卫生都做完了，我们明天几点开业？”
　　“上午九点，大家提前一个小时过去。”江斐话音刚落，几人身上的对讲机响了。
　　是凌昭睿，呼叫了公共频道。
　　声音罕见地带着几分哽咽。
　　“你们现在谁有空？”
　　“我的车胎扎了，开不回去了。”
　　江斐：“告诉我具体位置，我去接你。”
　　“我会修车，跟你一起去。”
　　说着，陆昱上了皮卡，其他人留在家里等待。
　　按照凌昭睿给的地址，江斐和陆昱来到距离培育园区不远的一条小路上。
　　凌昭睿的商务车，停在路中央。
　　车顶残留着散发臭味的剩饭残羹，四个轮胎爆了，地上散落着数不清的钉子。
　　蹲在路边的凌昭睿，眼睛微红，头发衣服湿透，沾染了不少腐烂的菜叶子，褐色果肉等垃圾。
　　小路上没有人，江斐下车取出一条毛巾送去给凌昭睿：“怎么回事？”
　　“孙毅帆和严南俊埋伏在我下班的路上，开着两辆货车故意追我，把我逼到这条小路上，轮胎扎进了他们事先准备好的钉子上爆胎了。”
　　“我下车想找他们理论，可是货车上突然下来很多人，拎着泔水桶泼完我就开车跑了。”
　　凌昭睿忍着眼泪说道。
　　他靠自己本事通过了面试。
　　孙毅帆和严南俊自己做错了事，为什么要报复他？
　　江斐听得脸色阴沉，让陆昱在外面放风，给了凌昭睿会员卡，带他进入了超市清洗。
　　在帐篷里放上接满水的木桶，洗护产品，干净的衣鞋，江斐自觉地离远等着。
　　没多久，凌昭睿收拾干净出来，江斐带他退出了超市。
　　用对讲机联系莫言安帮忙拖走受损的商务车，江斐对凌昭睿道：
　　“走，我带你去报仇。”

第226章 头有点晕，恶心，想吐
　　京都基地的某家餐厅。
　　孙毅帆和严南俊相互搀扶着出来。
　　两人都喝了不少酒，踉跄地走向餐厅后面的停车场。
　　这个时间点已经没有人在外面。
　　打了个酒嗝，孙毅帆抱怨道：
　　“要不是因为江斐和凌昭睿，让我丢了副经理的工作，我爸妈也不至于见我一次骂我一次，害得我每天只能在外面混到深夜才敢回家。”
　　“还好今晚出了一口恶气，凌昭睿跟个落汤鸡一样，头顶着菜叶子，笑死我了。”
　　“可惜不知道江斐那贱人在哪里，不然也能教训她一顿。”
　　“反正没有证据，莫家不能把我们怎么样。”
　　严南俊心不在焉。
　　培育园区是个美差，油水大，平常能找理由扣下很多蔬果肉制品。
　　家人要求他这个月必须想办法重新回去上班，做不到就把他赶出家门。
　　“帆哥，咱们明天去找邵紫玥道歉赔礼，说说好话呗。”严南俊卑微地跟孙毅帆商量着。
　　严家不如孙家，明面上他是孙毅帆的朋友，实际就是狗腿子，小跟班。
　　凡事都要听孙毅帆的，否则对方不顺心，会拿他当出气筒。
　　“老子又没错！凭什么要去道歉？！你别再跟我提邵紫玥！”
　　孙毅帆不耐烦地甩开严南俊，掏出车钥匙正要开门，忽然看见对面的路灯下，站着一个人。
　　披头散发，一身拖地的白色长裙。
　　许是察觉到他的视线，对方缓缓抬起头，露出一张惨白如纸的脸，眼眶的皮肤却血红诡异。
　　下一秒，举起双手飘了过来。
　　嘴角咧开，流淌出鲜血。
　　“啊！”孙毅帆吓得一屁股坐在地上。
　　再抬眼看去，对面空无一人。
　　仿佛刚才的一切是他的幻觉。
　　“你，你看到那个人了吗……”
　　严南俊僵硬地点头：“那人唰的一下就凭空消失了……”
　　“帆哥，我们是不是见鬼了……”
　　“闭嘴！快开车离开这个地方！”
　　两人连滚带爬地跑上车，刚启动车子。
　　车灯倏地照亮三张血哧呼啦的脸，扑向了挡风玻璃。
　　“啊！！！”
　　孙毅帆和严南俊当场吓晕过去。
　　陆昱凌昭睿迅速动手，把两人拖到了昏暗的拐角处。
　　江斐将孙毅帆的小汽车收进了超市仓库。
　　归她了！
　　拿走孙毅帆，严南俊身上值钱的手表，贡献卡，江斐取出装有洗澡水的木桶，放在了地上。
　　随即，离开拐角。
　　陆昱和凌昭睿手脚麻利地扒光两人，连条裤衩都没留。
　　哗啦——
　　把凌昭睿的洗澡水全泼在了他们的身上。
　　陆昱拿着空木桶找到江斐：“搞定，收工。”
　　收起木桶，江斐开皮卡带队友们驶离了停车场。
　　车上。
　　三人互相看了一眼彼此“血淋淋”的脸，忍不住笑了起来。
　　凌昭睿一扫之前的不开心，兴奋道：“江姐你的点子太多了，化妆装鬼就算了，还想到在嘴里含番茄酱吓唬他们。”
　　“可是我们拿孙毅帆严南俊的贡献卡有什么用？”
　　“贡献卡的背面都有持卡人的名字，拿出来用会被发现。”
　　江斐：“不会，贡献卡和安全所的身份卡一样，查询不到使用记录。”
　　“小商场有刷卡机器，明天就把孙毅帆和严南俊的贡献点转到我们的卡上。”
　　想起关于贡献卡的规定，江斐补充了一句：
　　“而且贡献卡是一人一张，丢失不能补办，只能重新申请，相当于他俩一夜破产了。”
　　“爽！”凌昭睿毫不掩饰着高兴。
　　这时副驾驶的陆昱，拿起车上的一包湿巾，分给凌昭睿几张擦脸。
　　江斐开车不方便，陆昱抬手帮她擦掉唇角的番茄酱。
　　后座的凌昭睿，笑得暧昧。
　　磕到了！
　　“江姐，今晚的风很凉爽，适合兜一圈，我们要不要晚点回家？”
　　给陆哥多点擦脸的时间！
　　“好啊。”江斐欣然同意。
　　为了照顾大家，她开车一直很慢，今晚能过过瘾了。
　　见陆昱放起湿巾，系好安全带，凌昭睿还没明白怎么回事，车子猛地向前冲去。
　　凌昭睿险些从后座摔进驾驶室。
　　慌乱地系上安全带，死死地抓住了车扶手。
　　他现在后悔还来得及吗……
　　事实证明，来不及了。
　　江斐如脱缰的野马，硬生生地把皮卡开出了跑车的感觉。
　　回到枫林别墅区，凌昭睿下车腿都是软的。
　　胃里翻江倒海，跪在地上就吐了。
　　再瞧瞧陆昱，像是没事人一般，凌昭睿打心眼里的佩服。
　　还是陆哥厉害！
　　殊不知，陆昱在努力保持正常。
　　头有点晕。
　　恶心，想吐。
　　与此同时，停车场的拐角处。
　　孙毅帆和严南俊陆续醒来。
　　“怎么凉飕飕的……卧槽？！我衣服呢？！”孙毅帆慌乱地捂住重点部位，才发现地上满是泡沫水。
　　沐浴露的香气中，夹杂着一股酸臭味。
　　严南俊也是一丝不挂。
　　“这，谁脱了我们的衣服？”
　　“我们不是在车里吗？”
　　两人脑海里瞬间浮现出，昏迷前看到的三张恐怖的脸。
　　顾不上那么多，害怕地跑向停车的位置。
　　本想开车回家，却没找到他们的车。
　　“我车哪去了？！明明就停在这里了啊！”
　　孙毅帆懵了，一时分不清之前见到的是人是鬼。
　　“帆哥我们现在怎么办……”
　　“没衣服没内裤，去路上拦辆车都不行。”
　　“除了跑回去还能有什么好办法！”孙毅帆微躬着腰，双手捂紧重点部位，朝家跑去。
　　严南俊学着他的样子，夹紧跑着。
　　月色下，两道白花花的影子格外的显眼。
　　心里暗暗发誓，他们最近都不出门了！
　　在家里挨骂，总比在外面莫名其妙见鬼被扒衣服强！
　　—
　　次日。
　　江正康等人出门集合。
　　陆昱和凌昭睿周六周日休息，准备一起去小商场帮忙。
　　就在江斐几人要上车出发时，莫言安开着商务车来了。
　　是凌昭睿的那辆。
　　已经找专业的人清洗干净，换好了轮胎。
　　“江斐姐姐，我给你带了开业必备的东西。”

第227章 他是老板，我是员工
　　莫言安从商务车的后座搬下一个箱子。
　　里面是末世后罕见的两挂电子鞭炮，数个礼花筒，9个镀金胸牌。
　　胸牌上刻着“平安小商场”，以及每个人的名字。
　　“江斐姐姐，我今天没时间，就不去小商场了。”
　　“没事，晚上回来我请你吃饭。”
　　江斐道谢接过箱子，放在了皮卡的车厢上。
　　商务车的钥匙还给了凌昭睿。
　　莫言安走后，江斐等人开车驶向了平安小商场。
　　将电子鞭炮挂在大门的两侧，接上电，江斐把胸牌和礼花筒分给大家。
　　戴好胸牌，江正康，韩阳，凌昭睿，去库房搬过期速食的箱子。
　　按照江斐的要求，打开6个大纸箱，堆放在一楼中央的位置。
　　拿记号笔在箱子上写下——
　　“特价处理过期商品，1贡献点可购1种”
　　江斐又搬了一张桌子放在门口，摆上新鲜的油菜，青虾，切块的西瓜，用作展示。
　　这样不用吆喝，就能吸引来顾客。
　　“苏流远，你现在腿有伤，暂时在1楼收银，韩阳做这层的导购。”
　　“舅舅，你是二楼的收银员，导购是牛二。”
　　“曹姨是三楼的收银，姚金做导购。”
　　“小石，陆昱，昭睿，你们是流动导购，看哪里忙就帮哪里。”
　　商场每层的楼梯口都有收银柜台。
　　已经放上了检测黄金真假的仪器，手持喇叭。
　　但只有一楼有刷贡献点的机器。
　　做完准备工作，也快到开业的时间了。
　　苏流远坐轮椅不方便出去迎宾，负责在门口一会开启电子鞭炮。
　　江正康几人拿着礼花筒，分成两排，站在了小商场的外面。
　　九点整。
　　噼里啪啦的鞭炮声响起，伴随着礼花筒的彩纸飘落，一下就引起了不少人的注意。
　　江斐举起手持喇叭，按下了录音功能：
　　“走过路过不要错过，平安小商场今天正式开业，有特价活动商品，只需1个贡献点，就能买到一盒自热火锅。”
　　“本商场有珠宝首饰，蔬果水产，零食调味品等丰富的商品。”
　　“除了特价活动商品，其余商品只收黄金，欢迎顾客前来选购。”
　　围观的路人看到了桌上的商品：
　　“小油菜好新鲜，比基地菜店的品质都好，走，我们进去逛逛。”
　　“这青虾个头真大，老婆你回家去取黄金，我在这里等你，晚上我给你做油焖大虾。”
　　“竟然有西瓜，还是沙瓤的，你们先别卖！我马上去拿钱！”
　　随着顾客陆续走进商场，大家纷纷去各自的岗位上。
　　江斐把喇叭挂在大门上循环播放，拿工具清理地上的彩纸。
　　不一会，十多辆豪车开来，停在了小商场的附近。
　　是冲莫言安的名头，来捧场的。
　　本想买点东西意思一下，却发现商品的质量意外的好。
　　不仅没过期变质，部分生活用品还是末世前才能见到的高端牌子。
　　这些人不禁开启了扫荡模式。
　　并不在意高价，手指一点，我全都要。
　　平安小商场不提供送货上门的服务，他们就让随行的保镖，司机搬货，给牛二等导购省去了装货的麻烦。
　　当看见从某辆车上下来的邱秋和邵紫玥，江斐眼中闪过一丝诧异。
　　她俩是朋友？
　　“好久不见江小姐，开业大吉。”邱秋笑容标准的祝福道。
　　邵紫玥一如既往地板着脸，透出严肃：
　　“你们商场有在保质期内的面膜吗？”
　　江斐：“二楼有。”
　　“谢谢。”邵紫玥客气地说了一句，状似不经意地开口：
　　“莫言安不在吗？”
　　“这种场合，他身为男朋友应该要忙前忙后吧。”
　　她就是为了八卦，才答应姐妹来逛小商场的。
　　邱秋也一脸好奇。
　　“莫言安不是我男朋友，我们只是普通的合作关系。”江斐解释道：
　　“他是老板，我是员工。”
　　闻言，邵紫玥没了兴趣，和邱秋进去购物。
　　打算买几盒面膜走人，结果看到货架上琳琅满目的彩妆，护肤品，香水，顿时心动了。
　　末世后，彩妆护肤品少得可怜，基地卖的要么过期了，要么包装破损，谁敢往脸上用？
　　她用的一直是以前的囤货。
　　每次扣扣搜搜的只用一点，生怕用光了没地方买。
　　现在不同了，有好几个货架子的全新彩妆护肤品！
　　“小秋你在这等我，我回去取黄金。”
　　“我今天必须填满家里的梳妆台！”
　　见邵紫玥穿着高跟鞋哒哒跑走，邱秋哑然失笑。
　　这姐姐，真是爱旗袍和化妆品爱到了极致。
　　而楼下。
　　尤母带着尤雨曦开车来了。
　　后面还跟着几辆车，是尤母邀请来的富太太们。
　　找到在门口的江斐，尤母笑着给众人介绍：“这位就是老板，江斐。”
　　“斐斐，她是孙家的孙夫人。”
　　“这是李夫人。”
　　江斐依次打招呼。
　　“我不打扰你忙了，我带她们上楼逛逛。”
　　说着，尤母跟富太太边聊边往楼上走。
　　路过江斐时，尤雨曦想问莫言安在哪。
　　毕竟莫言安是小商场的供货商。
　　可一想到江斐是情敌，尤雨曦抿紧了嘴巴。
　　她才不要理讨厌鬼呢！
　　不知道尤雨曦也误会自己和莫言安了，江斐去当导购招待顾客。
　　来的人愈来愈多，比当时的平安小超市还要热闹，大家连喝水的功夫都没有，直接忙到了晚上关门。
　　赚到的黄金放在了小商场一楼的库房。
　　虽然累，但每个人都很开心，期待着更美好的明天。
　　江斐借着口袋拿出孙毅帆和严南俊的贡献卡，用机器查询了一下余额。
　　孙毅帆是240000贡献点。
　　严南俊是110000。
　　江正康懵了：“斐斐，你卡里怎么这么多贡献点？”
　　“是我抢的。”
　　江斐先用刷卡机，给她的贡献卡上转了一部分，便将两张卡给了苏流远：
　　“剩下的贡献点，你用机器转到大家的贡献卡上。”
　　“等休息的时候，你们可以出去买自己心仪的东西。”
　　江斐顺便定下了营业时间。
　　每天上午9:00——12:00，下午14:00——20:00，中间有两小时休息。
　　周一关门放假，周二至周日营业。
　　趁着大家排队刷卡领贡献点，江斐去了库房。
　　地上堆了金砖，金条，各种各样的金饰。
　　全部收进超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：21568900克】
　　【叮——恭喜宿主成功解锁5楼最后一区域【纸品家清c区】，下一区域解锁所需黄金：104857600克】
　　【目前拥有黄金：18414588克】
　　【附赠奖励：1.超市电梯。2.幸运大转盘一次。】
　　电梯？

第228章 灰雾
　　江斐反锁上库房门，进入超市查看。
　　超市一楼的楼梯口两侧，分别多了3部电梯。
　　走进其中一部电梯。
　　与现实商场里的电梯没什么区别，可以容纳10人左右。
　　但5楼以上的按键被白雾覆盖，不知道具体有几层。
　　倒是省得她上下楼跑了。
　　江斐按下5楼的按键。
　　电梯很快到达5楼，叮一声打开了门。
　　系统：【叮——恭喜宿主成功解锁新功能，奖励幸运大转盘一次】
　　不急着使用，江斐先看了5楼的最后一区。
　　这次是3个单面超长大货架，4个大柜台。
　　单面大货架靠墙围成了一个开放式的区域。
　　柜台摆放在其中。
　　3个货架上放着成卷的布料，每卷都贴着50米的标签。
　　以及缠绕成团的毛线，每团有150g。
　　有亚麻布，剑麻布，黄麻布，棉布，丝绒，桑蚕丝，防水布，纱布，醋酸缎，植物纤维毛线，动物毛线，棉线等毛线布料，分为不同的颜色，材质。
　　可以裁剪做衣服，也能做窗帘，遮挡帘，桌布，毛线手工艺品，手套等。
　　2个大柜台上放着独立包装的床单，被罩，枕套，四件套，一次性四件套，毛巾，浴巾，擦手巾，干发帽等。
　　包含了各种材质，尺寸，颜色。
　　另外的2个大柜台上，是乳胶枕，荞麦枕，羽绒枕，抱枕，鹅绒枕，羊毛被，棉花被，夏凉被，蚕丝被等。
　　4个大柜台下面还有一层空间，放着成袋的珍珠棉，鹅绒，羽绒，羊绒，记忆棉，仿丝棉，蚕丝，荞麦壳等填充物，每袋有500g。
　　都是家纺布艺产品。
　　以后不缺床品衣服了。
　　退出超市，江斐选择使用幸运大转盘。
　　一阵诡异的音乐后——
　　【叮——请宿主相信风雨过后会是彩虹，获得“家纺小帮手”】
　　【叮——宿主衰神附体，获得“养殖名额”×10】
　　【小提示：由于解锁条件不足，家纺小能手目前无法使用。
　　养殖名额：宿主无需用会员卡，就可以在超市养殖家禽牲畜，限制数量：10】
　　居然没有谢谢惠顾！
　　系统还送给了她惊喜！
　　江斐笑得合不拢嘴，用意念查看放在超市仓库里的“家纺小能手”。
　　是一台土豪金颜色的电动缝纫机。
　　粗略估计，高度到她的胸口。
　　自带的操作台，也大得她能躺在上面。
　　缝纫机上有一个红按钮，一个绿按钮。
　　红按钮上刻着“开/关机”，绿按钮是“输入”。
　　操作台的左右两边。是合拢的机械手臂。
　　难不成可以自动缝东西？
　　也不知道解锁条件是什么。
　　江斐想着，打开库房门出去，回到1楼的收银台。
　　苏流远已经给大家转完贡献点。
　　见江正康等人站在商场的大门口，望着外面，江斐好奇的走过去。
　　玻璃大门关上了。
　　外面飘散着灰蒙蒙的雾气，浓厚到遮住了附近的路灯，令人感到沉闷压抑，颇有山村恐怖片的氛围。
　　“雾气什么时候出现的？”
　　陆昱：“刚才。”
　　“我们刷完贡献卡想去开车，韩阳第一个发现了外面的灰雾，就把门窗都关上了。”
　　江正康有些不安：“这雾气不会是新的灾难吧……比如携带未知的细菌病毒？”
　　江小石害怕地抱紧身边的曹秀红：“曹大娘，大雾里会藏着怪物野兽吗？”
　　“我也不清楚，不管发生什么，大娘都会保护你。”
　　曹秀红摸了摸江小石的脑袋。
　　凌昭睿：“江姐，我们现在是待在商场，还是回家？”
　　“先等一等。”
　　上一世，从来没有出现过灰雾，她不清楚雾气会带来什么危险。
　　小金羊在京都基地的地位很高，或许知道点什么。
　　江斐拿对讲机呼叫了莫言安。
　　然而，迟迟没有接到回复，反倒汽车行驶声传来。
　　一个戴着防毒面具的男人，朝商场跑来，手里还提着一个包。
　　韩阳和姚金立刻堵住了门，不让对方进来。
　　陆昱刚准备拔枪。
　　“江小姐，是我。”
　　“我家少爷派我来给各位送防毒面具。”
　　听出是刘叔的声音，众人放松了。
　　韩阳屏住呼吸，迅速开门放人进店。
　　关上门后才敢继续呼吸。
　　刘叔摘掉了防毒面具，将包递给江斐。
　　包里装着10个防毒面具。
　　“我去11号别墅没有找到您，猜想您和朋友应该是还在商场，就过来找您了。”
　　“半小时前，京都基地突然出现灰雾，科研院那边加急检测，目前得到的结果是，长时间吸入雾气，会损害人类的呼吸系统，普通口罩没有用，需要佩戴防尘毒面具防护。”
　　“具体损害的程度，还要等科研院继续实验，到时候基地广播会通报。”
　　“少爷今晚在科研院等检测结果，那里超过了对讲机通讯的范围，他让我来送东西，并转告江小姐您，以后有时间再请他吃饭。”
　　难怪没有联系上小金羊。
　　江斐问道：“科研院有说，灰雾会顺着门窗的缝隙飘进来吗？”
　　“没，不过莫家的商店和居住的房子，在极寒时就堵死了所有的缝隙。”
　　“封闭性很好，不会有雾气进来。”
　　江斐放心了。
　　大家没有佩戴任何的防护用品，在商场里待了这么久，她怕有雾气进入室内，影响到他们。
　　送完东西，刘叔便戴上防毒面具走了。
　　原地的江正康几人，情绪低落。
　　今天平安小商场刚开业，就迎来了新的天灾。
　　老天爷仿佛是在给他们泼冷水。
　　江正康：“斐斐，我们明天还来开门吗？”
　　“暂时不了，等基地的广播。”
　　江斐也很上火，但没办法。
　　黄金再重要，都比不上人命。
　　戴好防毒面具，江斐等人拉下大门的卷帘门，拿钥匙锁上后，开车回家。
　　灰雾遮挡住了一切，能见度不足一米，为了安全，大家不得不龟速行驶。
　　以前一个小时的车程，今晚耗费了三个多小时才到枫林别墅区。
　　江斐回到11号别墅，将老大老二老三老四带进了超市，还有它们的食槽水槽。
　　以免灰雾对家禽有所影响。
　　第一次进入超市，小鸡小鹅好奇地逛来逛去。
　　种植园和果园有围墙木门，稻田，麦田，水塘离得远，江斐不担心它们会去祸害农作物。
　　拿木板，铁丝网等工具做了一个简单的围栏，将小鸡小鹅赶到里面，关上了栅栏门。
　　“你们乖乖待在这里，不许偷溜出去。”
　　“等我有空给你们做个新家。”
　　小鸡小鹅通人气的点头，像是答应了江斐的话。
　　退出超市，江斐回别墅取出两块厚实的塑料布，封上了空调和油烟机，防止灰雾从管道飘进室内。
　　幸好现在气温不高，否则不能开窗开空调，大黄和她都受不了。
　　顺便拿对讲机提醒了大家，封上空调油烟机。
　　第二天清晨，江斐在家听到了外面的广播声。
　　“各位居民早上好，昨夜各地突降灰雾，经京都科研院检测，雾气中含有损伤人类呼吸系统的物质。”
　　“如果吸入灰雾超过1小时，会引发呼吸道炎症。”
　　“超过24小时，会有70%的可能患上鼻咽癌，肺癌。”
　　“超过72小时，会导致呼吸器官衰竭。”
　　“请各位居民出行佩戴好防毒面具，无需做特殊消毒防护。”
　　“家中没有防毒面具的居民，可以佩戴多层医用口罩，来中心大楼免费领取。”
　　“假如灰雾飘进室内也不要紧张，少量的雾气会在十分钟左右消散，不会对身体造成伤害。”
　　“各位居民早上好……”
　　突然江斐的对讲机，沙沙响起。

第229章 江斐给尤承宇下跪道歉？
　　对讲机传来江正康的声音。
　　“斐斐，听基地的意思，只要做好防护，灰雾就不会损伤人体，那我们一会去小商场开门吗？”
　　“嗯，大家佩戴好防毒面具，开车注意安全，小石就留在家里吧。”
　　切断通讯，江斐戴上防毒面具出门，与江正康等人一起去了小商场。
　　刚开业顾客多，免得他们忙不过来。
　　陆昱和凌昭睿则开车去上班了。
　　即使出现灰雾，来小商场购物的人也络绎不绝。
　　是听昨天来过的顾客说，这里的商品如何的好，蔬果有多新鲜，今天特地来逛一逛的。
　　每个人都戴了防毒面具，还拿了足够多的黄金，但来回开门，会飘进来些许的雾气。
　　江斐让一楼的苏流远和韩阳全天戴着防毒面具。
　　他们离大门口最近，容易吸到灰雾。
　　如基地广播所说，不吸入灰雾，就没有危险。
　　这场突然降临的灰雾，并未带走一个人的生命。
　　对人类造成的唯一影响，恐怕是认不出自己的朋友亲戚了。
　　防毒面具挡住了大半张脸，只有眼睛的部位是透明的材质，可以被看到，很难认出谁是谁。
　　能听出熟人的声音还好。
　　若是碰见听不出来的，就只能提示。
　　“前年闹毒蚊子的时候，你上厕所被咬到了屁股，是我帮你吸出来的毒素。”
　　“原来是你啊马哥！”
　　好兄弟当场抱住。
　　“你个倒霉玩意，你听不出来你妈我的声音，还不认识我穿的衣服吗？”
　　孩子很委屈：“大家穿的衣服都是深色，款式也是短袖配长裤，看起来差不多嘛……”
　　诸如此类的事情，天天都在发生。
　　灰雾持续了快半个月，没有丝毫的减少，居民逐渐习惯了。
　　反正不会伤害自己，飘着呗，顶多开车要慢一点。
　　撞到建筑物没什么，撞到路人就麻烦了。
　　江斐却越来越不安。
　　总感觉这次的未知天灾，没有那么简单。
　　太平静，反而让人心慌。
　　这天。
　　临近平安小商场关门的时间，苏流远找到了在厨房收拾卫生的江斐。
　　“队长，我右腿的石膏该拆了。”
　　“基地的医院是24小时开门，你一会能送我去吗？”
　　“正好咱俩留下补货，有三分之一的架子都空了，顶楼的珠宝首饰基本没了。”
　　“好。”江斐去二楼找江正康要了卷帘门的钥匙。
　　20:00，江正康等人开车走后，江斐在玻璃门上挂上“休息”的牌子。
　　不会有顾客来，两人摘了防毒面具透气。
　　苏流远留在一楼等她，江斐开始挨个楼层补货。
　　不然放在库房里，他们还要去搬，再摆在货架上，太麻烦。
　　江斐顺便上了些新品。
　　荞麦枕，乳胶枕，床品四件套，浴巾，毛巾，干发帽，适合编织的牛奶毛线，每种各10份。
　　明早让苏流远定价吧。
　　补完货，江斐去库房收这将近半个月赚的黄金。
　　攒一起收进超市多过瘾。
　　【叮——检测到黄金：40112120克】
　　比不上第一天的营业额，不过再等两周，也能解锁6楼了。
　　江斐自我安慰着，忽然库房的后门响起细微的声响。
　　有人在撬锁？
　　取出一把消音手枪，江斐蹑手蹑脚地靠近，隐约能听见说话声音。
　　“就一个老式的门锁，你赶紧打开啊。”
　　“催什么催，我在努力地撬了，这破面具影响我视线，外面还没有灯，我看不清。”
　　“那你摘掉一会再戴，吸入几分钟灰雾不会伤害身体。”
　　“好不容易熬到那些人都走了，现在商场里就一个坐轮椅的残废，江斐又是女生，手无缚之力，我们不抓紧时间溜进去，万一来人了怎么办？”
　　门外。
　　一壮一瘦的两个男人，蹲在地上，已经摘掉了防毒面具。
　　瘦子拿铁丝捅着锁孔。
　　壮男人在旁边不耐烦地催促。
　　“你闭嘴安静会不行吗？”瘦子忍无可忍的说道，却听啪嗒一声。
　　门开了。
　　“咦？我成功了？”
　　结果看见一双腿。
　　再往上看，是两把枪，对准了他们。
　　女生眼眸低垂，冷漠地俯视着。
　　瘦子和壮男人下意识转身就跑。
　　“啊！”
　　江斐一枪打中瘦子的小腿，一枪射进壮男人的脚踝。
　　“别，别杀我！你想知道什么我都告诉你！”
　　根本不用江斐开口问，两人就怂得你一句我一句的全说了。
　　孙毅帆和严南俊记恨着江斐那天去培育园区，帮凌昭睿出头，听说她开了个小商场，生意还挺好，更气不过了。
　　于是，派他们来撬锁，进商场砸坏所有东西，让江斐无法再开门营业。
　　瘦子：“孙毅帆还吩咐我们，把你打晕送过去，他俩想睡你。”
　　壮男人：“严南俊说，等他们玩够了你，就将你送给基地外面的饥民……”
　　当初教训得轻了。
　　两个狗东西是一点不想要命。
　　江斐心底升起了烦躁：“他们的地址。”
　　瘦子刚告诉完江斐，便扑通躺在了地上。
　　眉心是一个骇人的血洞。
　　壮男人惊恐地想要逃命，也被江斐开枪打死了。
　　将尸体暂时收进超市仓库，江斐关上了后门。
　　没有发现，飘在空中的灰雾，不知何时变浅了几分。
　　—
　　江斐从库房的正门离开，和苏流远戴上防毒面具，开车送他去了基地医院。
　　基地看病不贵，卸石膏和挂号免费。
　　拍片加买固定腿部的支具，总共花了20贡献点。
　　临走前，医生嘱咐苏流远：“你的腿恢复得不错，继续好好养着，再等一个多月，就可以摘掉支具正常生活了。”
　　“谢谢医生。”
　　苏流远和江斐出了科室，刚到电梯门口想戴上防毒面具，意外地看见一个熟人。
　　尤承宇穿着病服，左手打着石膏，脸颊残留着淤青。
　　看到江斐，尤承宇先是一愣，随即愤怒地用完好的右手，指向受伤的左手。
　　“你看你干的好事！”
　　“要不是你去我家告状，我也不会被我爸妈追得从楼梯上摔下来！”
　　“我右手臂骨裂了就算了，我现在回家就遭受到爸妈和妹妹的嫌弃！他们都说我是臭流氓！”
　　“除了医院的住院部，我没地方可去！你必须跟我道歉！”
　　江斐听得头疼，很想暴打尤承宇，让人闭嘴。
　　尤其对方还在喋喋不休。
　　“光道歉可不够，你还要赔偿我的损失，弥补我这段时间受到的伤害！”
　　环顾了一下四周，有人在不好动手，江斐对苏流远道：
　　“你去楼下等我。”
　　苏流远进了电梯。
　　江斐看向尤承宇，一本正经：“这边人多，去那边，我给你下跪道歉。”
　　尤承宇：“？”
　　她竟然同意了？？？
　　尤承宇觉得有坑，但不想错过难得的好机会，跟上了江斐。
　　医院人这么多，她敢动手，他就大喊求救！

第230章 放大情绪
　　尤承宇跟着江斐走到偏僻无人的楼道，刚要开口。
　　江斐倏地转身，强行将一个大馒头塞进他的嘴里，一顿暴揍。
　　一只手还紧紧地捂住尤承宇的嘴，不让他吐出来。
　　馒头堵住了嘴，尤承宇无法说话求救，又不是江斐的对手，被打得痛苦闷哼，肠子都悔青了。
　　什么下跪道歉，分明是骗他的谎话！
　　他就是个煞笔，上了江骗子的当！
　　打够了，江斐一手刀砍晕尤承宇。
　　本以为心情会好点，却更加烦闷。
　　估计是今晚发生的事太多了。
　　江斐戴好防毒面具，下楼找到了在停车场的苏流远。
　　“队长，不知道是因为戴着防毒面具，看东西模糊，还是路灯的问题，雾气好像变浅了。”
　　苏流远将他的发现告诉江斐，说不出的心慌难受。
　　以往会冷静分析的江斐，此刻反常地觉得很烦。
　　“别摘下面具，我先送你回家。”
　　苏流远：“你不回去吗？”
　　“不，我要去杀个人。”
　　—
　　某座平房里。
　　严南俊躺在沙发上，无聊地翻着末日前的一本旧杂志。
　　孙毅帆坐在斜对面的木箱上，看了一眼手腕的手表：
　　“这都几点了，赵壮和黄小怎么还没把江斐抓过来？”
　　“会不会被人发现了？”严南俊紧张地坐起身。
　　“不可能，他俩帮我干了那么多次见不得人的勾当，有经验。”
　　“你开车去平安小商场看看……”
　　吱嘎——
　　房门打开。
　　见门口空无一人，孙毅帆和严南俊瞬间僵住。
　　“门，门怎么突然开了？！”
　　“可能外面起风了吧……”
　　孙毅帆努力保持镇定，砰——！
　　门又重重地关上。
　　“有鬼啊帆哥！”
　　严南俊吓得跑过去抱住了孙毅帆。
　　下一秒，温热的液体溅在他的侧脸上。
　　转头一看，孙毅帆的脖颈插着一把匕首。
　　“啊！！！”严南俊尖叫地松开对方，噗嗤一声。
　　心口被刀捅进。
　　踉跄地倒在地上，咽了气。
　　江斐的隐身符也失效了，有点可惜。
　　隐身符都用完了，希望下次大转盘能多抽到一些。
　　干坏事还挺方便的。
　　找出严南俊口袋里的车钥匙，江斐将两具尸体收进超市仓库。
　　平房的位置偏，闹出多大动静都不会有人听到。
　　但以防孙家严家的人，知道孙毅帆严南俊来了这里，江斐拿工具清理了地上的鲜血。
　　而后，开着严南俊停在外面的车，来到一座废弃的工厂。
　　踩紧油门，径直冲向墙壁。
　　就在汽车快要撞上时，江斐迅速进入超市。
　　等了几秒退出来。
　　她站在地上，前方的汽车已经狠狠撞在了墙上。
　　引擎盖被撞得拱起，冒出了白烟。
　　前挡风玻璃上出现了大面积的裂纹。
　　江斐取出孙毅帆和严南俊的尸体，塞进车里的驾驶室。
　　又拿了一把锤子，彻底砸碎前挡风玻璃。
　　捡起几块大的玻璃碎片，扎进两具尸体的致命伤上。
　　伪装成是他们车祸身亡的样子，江斐取出皮卡开走。
　　找了一个荒凉的地方，把赵壮和黄小的尸体也扔了。
　　回家的路上，偶尔会听到路人吵架的喊声。
　　“我站在这里一动没动，你还能走过来踩到我脚，你眼睛瞎吗？”
　　“雾气那么大，我怎么知道有人在？对不起行了吧！”
　　“你什么态度？！想打架直说！”
　　“打就打！老子怕你就是你孙子！”
　　还有哭泣的声音。
　　“呜呜呜你能不能不要再跟着我，我害怕。”
　　“大姐你别哭啊！我回家也是这条路，你要是不放心，那我走你前面。”
　　“可我控制不住自己，我真的很怕呜呜呜……”
　　江斐听得愈发暴躁，有一刹那，甚至想下车杀光这些人，让他们都闭嘴。
　　极力克制住心中的戾气，江斐加快速度回到了11号别墅。
　　第一时间去卫生间冲了个冷水澡。
　　想杀人的念头是没了，但依旧烦得慌。
　　换上干净的家居服，江斐回卧室把大黄送去了猫房，便钻进被窝里，试图用与外界隔绝的方式，来静心。
　　不知不觉间，进入了梦乡。
　　睡了一觉，江斐的头不疼了，心不烦了，仿佛从一个暴躁狂恢复了正常。
　　仔细地回忆着昨晚发生的一切。
　　太反常了，她以前再闹心，也不可能会想去杀无辜的路人。
　　昨晚所有人的情绪，似乎都放大了无数倍。
　　烦躁……恐惧……愤怒……
　　明明只是一件普通的小事，却让人大打出手，当街痛哭。
　　忽然江斐想起苏流远的那句话——
　　“雾气好像变浅了”
　　起身去拉开卧室的窗帘。
　　之前外面漂浮的雾气是浓郁的深灰色，如今变成了浅灰。
　　现在的灰雾，是不是可以影响到人的情绪？
　　她昨晚收拾赵壮和黄小的时候，有几分钟没戴防毒面具。
　　7:20，大家还没有出门上班，江斐拿对讲机调到公共频道，说出了她的想法。
　　苏流远：“我也有被放大情绪的感觉！”
　　“我昨晚发现灰雾的颜色变浅，就一直心慌，像是要发生很危险的事情，还跟兄弟吵了一架。”
　　凌昭睿：“其实就是一个夜宵吃什么的问题，流远想吃泡的方便面，我想吃煮的，我俩为此争执起来。”
　　“如果是以前，绝对不可能因为这点小事吵架。”
　　“可我没有吸入过雾气。”
　　“难不成雾气顺着缝隙飘进室内了？”
　　江正康：“不能，咱们的空调和抽油烟机都封死了，门窗也没缝隙。”
　　凌昭睿：“总不能是我更年期提前了吧……”
　　江斐有一个大胆的猜测：“你昨晚近距离接触过苏流远吗？”
　　“流远腿受伤不方便，我每天要帮他擦脚，扶他上厕所。”凌昭睿顿时明白了江斐的意思。
　　“江姐，你怀疑雾气会残留在身上，再影响到其他人？”
　　“没错，只有这样才能解释得通，你为什么会反常。”
　　江斐声音一顿，察觉到不对：“陆昱呢？”
　　这个时间，队友应该起来了。

第231章 老大感染上鸡球虫病
　　凌昭睿：“不知道陆哥在做什么，一早上都没有动静。”
　　苏流远：“陆昱陆昱，听到请回复。”
　　江正康等人也加入了呼叫。
　　一时间，公共频道嘈杂得像是菜市场。
　　江斐忍不住拿对讲机说了一句“安静”。
　　“你们先不要出门，等着听基地广播通知。”
　　“昭睿，你用对讲机联系培育园区，问问能不能请假。”
　　“如果不能，你就穿一次性防护服出门，全天戴着防毒面具。”
　　他们家里都有防护用品，不需要江斐去送。
　　穿上防护服，江斐正准备去10号别墅查看陆昱的情况，对讲机再次响起。
　　“我没事。”
　　陆昱声音懒散，显然是刚睡醒。
　　“昨晚我接到队员的消息去加班了，凌晨三点多才回来补觉，对讲机放在了客厅充电，没有听到你们的呼叫。”
　　苏流远疑惑地问道：“救援队还要加班吗？”
　　京都的救援队与安全所的不同。
　　没出现特大灾害，就不需要出任务。
　　平常待在救援中心的办公室，什么都不用干。
　　每天外出巡逻，管理秩序的工作，是由安保队负责的。
　　“安保队昨天晚上忙不过来，人手不够，我们去支援了。”
　　说到这，陆昱语气变得严肃：“昨晚基地暴乱，发生了多起打架伤人的事件，死亡人数超过一百了。”
　　“居民们一直和平相处，遵守基地的规定，突然变得极端反常，上面怀疑是跟灰雾有关。”
　　“孙毅帆和严南俊也出车祸身亡了，调查结果是灰雾影响了视线，造成的意外，但孙家严家不信，大闹着要搜查整个基地。”
　　“现在外面很乱，大家能不出去就不出去。”
　　确定陆昱安全，江斐放心了，切换频道，联系了莫言安。
　　好歹是合作伙伴，得提醒一下。
　　莫言安已经知道灰雾有问题的事。
　　“科研院那边重新对灰雾进行了检测，今晚或者明天能出结果。”
　　“在此之前，江斐姐姐你们待家里，非必要情况别外出。”
　　“好。”江斐切断了跟莫言安的通讯。
　　队友们的公共频道还在聊天。
　　凌昭睿顺利地请下了假，和苏流远拉着大家聊。
　　都是些没营养的话题。
　　不怪他们话痨。
　　没有手机电脑，又不能出门，除了找朋友聊天，在家无事可做。
　　江斐拒绝加入这群碎嘴子，关了对讲机，脱掉防护服进入超市。
　　青虾黑鱼等水产的饲料快没了，要补充一批肉泥。
　　超市仓库有绞肉机和发电机，江斐只需把肉切好，放进机器里。
　　5台绞肉机一起工作，忙活了两个小时，做出了300袋肉泥。
　　喂完所有池塘的水产，江斐又拿小米去喂小鸡小鹅。
　　却看见老二老三老四挤在围栏的某个角落里。
　　斜对面的角落，是蜷缩着趴在地上的老大。
　　呼吸略微急促，羽毛变得黯淡凌乱，整只鸡比前两天瘦了一圈。
　　周围的地上是散发着恶臭的血色粪便。
　　是感染上鸡球虫病的症状。
　　鸡球虫病，是家禽肠道寄生虫病，具有较强的传染性。
　　可以通过排泄物，饲料，用具等途径，传染给其他家禽。
　　一旦出现，死亡率极高。
　　江斐搬来帐篷，消毒水，橡胶手套，一次性塑料碗，铁板，一次性尿垫，垃圾袋，猫砂盆，猫砂，大铁桶，一桶喷泉水，一盒抗生素。
　　她曾经在安全所的种植基地，学习过养殖的知识。
　　抗生素可以治疗鸡球虫病。
　　先在空地搭上四顶全封闭的帐篷。
　　每顶帐篷距离5米以上。
　　在帐篷里面铺满铁板，再铺一层吸水的尿垫，放上两个一次性塑料碗，一个装有猫砂的猫砂盆。
　　塑料碗一个装喷泉水，一个装小米。
　　单独隔离房就弄好了。
　　鸡球虫病主要在家禽之间相互传染，不会传染人类。
　　但有可能会传染给其他动物。
　　把小鸡小鹅带到外面隔离，容易影响到大黄，也不好清理，不如在超市里方便。
　　江斐将老二老三老四分别送进隔离帐篷里。
　　一只一顶帐篷。
　　挨个喂完药，顺便检查了一下它们的身体。
　　精神头很好，暂时没有感染的症状。
　　戴好橡胶手套，江斐拿干毛巾擦干净老大脏兮兮的爪子，才送它进入最后一顶帐篷。
　　帐篷门有拉链，拉上就不会跑出来。
　　老大可能知道自己生病了，吃完药便乖乖地趴在尿垫上。
　　随后，江斐拿工具去拆了围栏，扔进了大铁桶里烧掉。
　　包括食槽水槽，干草窝，尿垫等用品，防止有球虫卵囊残留，继续感染鸡鹅。
　　用品基本都是木制的，不一会就烧成了灰烬。
　　无法烧掉的，江斐消毒后装进垃圾袋封死，准备待会出去扔掉。
　　清理掉围栏，江斐又开始大范围消毒，想着老大感染的原因。
　　灰雾出现的第一个晚上，她便将小鸡小鹅送进了超市养着。
　　它们吃的一直是干净的小米，瓶装矿泉水，还经常会喝喷泉水。
　　按理说，身体应该很好。
　　假如是蝗虫和灰雾的问题，不可能这么久才发作，并且只有老大出现明显的症状。
　　她上一次喂小鸡小鹅是三天前。
　　除非……是她的衣服沾染到昆虫身上携带的球虫卵囊，传染给了老大。
　　毕竟每次来喂饭，老大都会赖在她身边撒娇。
　　想到这种可能，江斐消完毒退出超市，将衣柜里的衣服全部装铁盆里烧掉。
　　幸好她穿过的衣服放在了外面，不然整个超市仓库都完了。
　　江正康等人已经不再用对讲机聊天。
　　江斐拿起对讲机，单独呼叫了凌昭睿。
　　将老大生病的事情告诉了对方，想确认她的判断有没有错。
　　凌昭睿：“确实是鸡球虫病，江姐你给老大它们接种过疫苗吗？”
　　“没有。”
　　以前零元购时，她没找到过关于家禽用的兽药，以及接种的疫苗。
　　凌昭睿：“我记得莫言安给咱们的地图上，有一家兽医院。”
　　“老大感染上鸡球虫病，可能是它免疫力最低。”
　　“趁着老二它们没有出现症状，我们可以去兽医院买疫苗，回来自己注射。”
　　“这样好得快，以后也能预防，毕竟鸡球虫病种类有十多种。”
　　“我现在穿防护服，跟你一起去。”
　　江斐：“不用，我自己去，有事对讲机联系。”
　　凌昭睿跟苏流远住在一起，容易沾染到雾气影响对方。
　　她一个人住没事，大黄关在猫房里也不放出来。
　　全副武装上，江斐出门上了皮卡。
　　按照地图，开到了基地唯一一家的兽医院。
　　兽医院总共有两层。
　　一楼是接待大厅，药房，休息室，二楼是动物科室，手术室。
　　江斐下车走进去，便听到犬吠声，与猫咪，鹦鹉等动物尖锐的叫声，交织在一起，吵吵闹闹。
　　大厅的椅子上坐着十几个人，身穿防护服，头戴防毒面具。
　　他们的脚边都是一个铁笼子，关着带来治疗的宠物。
　　因为不小心吸入或接触到灰雾，有人养的宠物变得异常暴躁，有的是过度兴奋，甚至还有不停做交配动作的。
　　药房的门紧锁着，里面没有工作人员，江斐找到了兽医院的前台。
　　是一个年轻的女孩子，眼睛弯成了月牙，很讨喜。
　　“您好，请问有什么需要帮助您的？”
　　江斐刚要问如何购买家禽疫苗，突然汪汪汪的吼叫声传来。

第232章 我的哈尼！！！
　　一只壮硕的黑狗从楼梯上冲下来，双眼猩红，狂吠着扑向最近的前台和江斐。
　　“汪汪汪！”
　　前台吓得瞬间僵住。
　　江斐迅速抄起手边的花瓶，砸在黑狗的脑袋上。
　　黑狗扑通倒在地上，很快又踉跄地爬起来，凶狠地要去咬别人时，江斐直接用力一踹。
　　咣——！
　　被踹飞的黑狗，狠狠地撞在了墙壁上。
　　恰巧撞掉了墙上的挂画。
　　画框啪嗒一声，砸到了黑狗本就受伤的脑袋上。
　　这次黑狗挣扎了几下，便晕乎乎地倒下起不来了。
　　“谢谢你女士……”前台心有余悸地捂着胸口。
　　不敢想，要是这位女士没有动手，黑狗会将她撕咬成什么样子。
　　刚才险些被咬的男人，也后怕地感谢。
　　“我的哈尼！！！”
　　一个穿着粉色防护服的女生，尖叫地跑下楼。
　　所戴的防毒面具和其他人不同，上半张脸的部位是透明材质，可以看到化妆的眉眼。
　　见地上的黑狗，脑袋满是鲜血，严芊彤愤怒地瞪着江斐：“你竟然把我的哈尼打死了！”
　　“对小动物下这么狠的手，你还是人吗？！”
　　江斐：“你的狗发疯差点咬到我，我是正当防卫。”
　　“况且狗没死，不信你自己去看。”
　　前台和男人帮江斐说话。
　　“女士，这条狗刚才确实发疯地胡乱攻击人，我们不得不采取特殊手段，希望您能理解。”
　　男人：“你哪只眼睛看见狗死了？它不是还喘着气吗？”
　　严芊彤连忙走过去，想看黑狗的情况。
　　却忘了自家狗已经陷入癫狂的状态，认不出主人。
　　发现严芊彤靠近，躺在地上的黑狗，虚弱的爬不起来，就发出警告的低吼。
　　并且露出尖锐的獠牙，一副要咬人的架势。
　　严芊彤不禁害怕地退后。
　　这狗脾气不好，今天又莫名其妙变得更加狂躁，在楼上还撞开了铁笼子跑出来，她也有点怕……
　　好在这时兽医和护士赶过来，用特殊工具把黑狗抓进了笼子里，带到楼上治疗。
　　严芊彤转过身，趾高气扬命令江斐：
　　“你跟我上去，给我的哈尼道歉，照顾到它好起来，我就不计较你打伤它的事了。”
　　江斐毫不客气地开口：“我建议你去那边挂个号，上楼找兽医检查下脑子。”
　　“别像你的狗一样，都有问题。”
　　“你敢骂我？！你知道我是谁吗？！”严芊彤气得双手叉腰：
　　“我是严家的大小姐，严芊彤！”
　　“让你照顾我的狗，是你的荣幸！”
　　周围的人听不下去了。
　　能在末世养宠物，还舍得花贡献点带来看病的，身份都非富即贵。
　　尤其严芊彤还是理亏的那一方，众人根本不惧严家，七嘴八舌道：
　　“做人做事要讲道理，明明是你的狗差点伤人，你不赔礼道歉就算了，怎么好意思叫受害者道歉的？”
　　“我刚才看见你退后了，你自己都害怕你的狗，凭什么要求别人不怕？”
　　“你们严家的家教，就是不讲理，草芥人命？”
　　“挺大的一个人了，没想到连最基本的对错也不分。”
　　面对众人的指责，严芊彤涨红了脸，正想辩驳，一道轻柔的声音响起。
　　“彤彤，医生把哈尼抓回去了，你不上楼在这里做什么？”
　　从二楼走下的女生，身穿普通的一次性防护服，戴着与严芊彤款式一样的防毒面具。
　　是尤雨曦。
　　来陪严芊彤送哈尼治疗。
　　严芊彤计上心来，故作委屈地小声说：“雨曦，哈尼刚才跑下来，不小心撞到了这个女生。”
　　“她好像疯了一样，想打死哈尼，如果不是医生及时过来，哈尼就没命了。”
　　“我想让她向哈尼道歉，她不同意，还骂我，那些人也看热闹冷嘲热讽。”
　　“他们见我是个女孩子，没朋友家人在身边，都欺负我……”
　　严芊彤装模作样地吸了吸鼻子：“你不要告诉他们我说了什么，我们走吧。”
　　“你想做什么，等离开兽医院再做，不然我怕他们知道了，会当场报复我……”
　　尤雨曦人傻好骗，还最讨厌欺负小动物和女生的人。
　　让尤雨曦帮她教训这些人，就不会给严家带来麻烦了。
　　然而，尤雨曦一把拉住要走的严芊彤：“不行！走了就没有证据！”
　　“我是尤家的人，我不怕他们报复！”
　　严芊彤慌了：“可是我怕，雨曦我们还是先上楼，再商量怎么做……”
　　“有我在，你也不用怕！”
　　尤雨曦将懵逼的严芊彤护在了身后，对众人道：
　　“你们欺负一个女孩子太过分了！”
　　“还有你，哈尼做错了什么，你要打死它！”
　　江斐和众人眼神微妙。
　　再看看严芊彤慌乱地想拉尤雨曦走，大概猜到了她刚才小声嘀咕了什么。
　　无非是颠倒黑白。
　　大家都不是傻子，这种小伎俩一眼就看穿了。
　　江斐：“你被当枪使了。”
　　听出是江斐情敌的声音，尤雨曦还没反应过来，其他人就说出了事情的真相。
　　前台：“我作证，他们说的都是真的。”
　　尤雨曦愣住，不敢置信地看向严芊彤：
　　“我拿你当朋友，你怎么能骗我？”
　　严芊彤一噎。
　　谁知道你关键时刻不上当啊！！！
　　“我没有雨曦，是他们撒谎！”严芊彤狡辩着，急中生智指向了江斐。
　　全场就她穿的是普通运动鞋，看起来不像有背景的。
　　“你是谁的人？为什么要挑拨尤家和严家的关系？！”
　　严芊彤朝江斐走去，要摘掉她的防毒面具。
　　“啊！”
　　江斐一个过肩摔将严芊彤撂倒，抬腿踹着对方。
　　众人集体闭上眼。
　　怎么办，他们突然看不见了。
　　尤雨曦犹豫着要不要救人时，听到吵闹声下来的医生，救下了严芊彤。
　　人疼得说不出话了。
　　从前台那里了解到事情的原委，医生也很无奈。
　　虽然兽医院是军方建立的，背靠培育园区，上层人管不了这里，但严芊彤毕竟是严家的大小姐。
　　说句难听的，人死在哪里都可以，就不能死在兽医院。
　　叫工作人员把她送去了医院，医生问向江斐：“你来兽医院是给宠物看病，还是？”
　　江斐：“我养的鸡感染鸡球虫病了，来买药和疫苗。”
　　“小桃，你带她去药房购买，不然一会严家的人来了，看到她在这里，保证会闹得鸡飞狗跳。”
　　“好的。”小桃就是兽医院的前台。
　　从抽屉里拿出药房的钥匙，小桃开门带江斐进去买药。
　　每盒兽药上都贴有价签，最贵的才10贡献点，江斐直接刷贡献卡买了一大堆。
　　她卡里有抢孙毅帆和严南俊的20000贡献点，足够付款。
　　袋子装不下那么多东西，小桃找了几个空纸箱，装江斐买的药，疫苗。
　　总共6大箱，快搬空了药房。
　　“女士你是开车来的吗？”
　　江斐点了点头。
　　“那我叫人帮你搬到车上。”
　　小桃出去找工作人员帮忙，江斐准备回车上等着。
　　却在走出药房后，对上一双直勾勾的眼睛。
　　尤雨曦唰地转过了身，面对着墙，装看不见她。
　　江斐：“？”

第233章 我不喜欢他，他也不喜欢我
　　江斐主动开口：“你找我有事吗？”
　　尤雨曦纠结地绞着手指。
　　江小姐今天算是帮了她，让她看清楚了严芊彤那个塑料闺蜜。
　　她本想借着感谢的名义，顺便问一下对方和莫言安的关系，到底是不是她的情敌。
　　可她发过誓，再也不跟江小姐讲话……
　　见尤雨曦一声不吭，江斐以为她是没事，走出了兽医院。
　　哒哒哒——
　　尤雨曦跟上了江斐。
　　每当江斐停下转过头，尤雨曦要么望天，要么看脚下，就是不看她。
　　全程保持着沉默。
　　连续几次，江斐失去了耐心，不再管后面的小尾巴。
　　等工作人员将箱子都搬上了皮卡的车厢，江斐刚准备上车，尤雨曦说话了。
　　“那个，今天谢谢你……”
　　“我可以问你一个问题吗？”
　　江斐点头。
　　“你和莫言安……是什么关系？”
　　“他是不是在追求你？”
　　见尤雨曦紧张地抓住衣服，眼里还透着一丝敌意，江斐忽然想起上次去尤家，刘叔说的那句话，
　　“尤二小姐喜欢我家少爷”
　　所以尤雨曦每次见到她，表现得都很奇怪，是把她当成了情敌？
　　“莫言安是我的供应商，我们只是普通的合作伙伴。”江斐补充了一句：
　　“我不喜欢他，他也不喜欢我。”
　　尤雨曦下意识反问：“那你喜欢谁？”
　　江斐脑海里瞬间浮现出陆昱的模样。
　　怎么这时候想队友了……
　　“我谁都不喜欢，我没有谈情说爱的想法。”
　　闻言，尤雨曦彻底放下了心，笑得眉眼弯弯，大方地道歉：“对不起，之前我以为你是情敌，才对你那种态度。”
　　“其实你刚才不应该踹严芊彤那么多脚，万一出了人命，即使你是受害者，也会受到基地的处罚……”
　　“滋滋滋——”
　　路边响起的广播喇叭声，打断了尤雨曦的喋喋不休。
　　“各位居民中午好，现播报一条重要消息，灰雾中含有的物质发生了改变。”
　　“第二阶段的灰雾，只要吸入超过一分钟，就会无限放大人类和动物当下的情绪，比如兴奋，悲伤，暴躁等。”
　　“经科研院检测，现在雾气中的物质，会残留在衣服和皮肤的表面上，长达半小时之久，影响到周围的人。”
　　“基地因此出现了多起暴力事件。”
　　“避免再有人员伤亡，建议居民每次出门回到家，及时换下衣物洗澡，或者穿一次性防护服，包裹住全身。”
　　“外出穿过的衣物，需要放在单独的房间里，残留的物质12小时以上才会消散。”
　　“其余物品不会沾染到灰雾中的物质，请各位居民不要过度担心。”
　　尤雨曦看了一眼江斐穿的防护服，并不合身，袖子长得能遮住手，裤脚也覆盖住了鞋面。
　　殊不知，江斐是为了保护住手脚，故意选择了大一个尺码的防护服。
　　“我家有很多小码的一次性防护服，还有各种颜色的防毒面具，你可以跟我回去拿一些。”
　　“像防护手套，胶鞋，面罩，都多得用不完，全部放在了别墅后面的平房里。”
　　尤雨曦毫无防备地说出了自家存放物资的地点。
　　江斐复杂地看着这个傻孩子。
　　她是真不怕自己去偷啊。
　　“不用，我有囤防护用品。”
　　拒绝了尤雨曦的好意，江斐开着皮卡离开了兽医院。
　　找了一个没人的地方，将车厢的6箱药收进超市仓库。
　　随后，进入了超市。
　　脱掉衣鞋装进密封袋子里，接水洗完澡，才摘掉防毒面具。
　　换上一套新的衣鞋，江斐拿着疫苗去给小鸡小鹅接种，又喂了专门治疗抗球虫的兽药。
　　清理了一下老大帐篷里的污秽物，江斐重新穿戴上防毒套装，退出超市。
　　没有回家，而是用对讲机呼叫了莫言安。
　　得知对方在1号别墅，江斐开车过去，顺便取出一个大袋子，打算一会装脱下的防护服。
　　下车刚走到别墅门口，戴着防毒面具的刘叔，就打开了门。
　　“快进来江小姐。”
　　江斐迅速进去关上了门，却见刘叔摘掉了面具。
　　“我衣服上有残留的灰雾……”
　　刘叔：“没事，科研院研发了能清除少量物质的盘香，您身上沾染到的那些，很快会消散，不会影响到我们。”
　　“少爷给您留了一箱盘香，香包，可以放在家里和平安小商场，这样就不用来回洗澡，换防护服了，还能安神醒脑。”
　　“不过这东西目前仅限莫家使用，希望有人问江小姐时，您不要说出盘香的功效。”
　　“好。”江斐摘下了防毒面具。
　　空气中弥漫着一股类似于檀香的味道，很好闻。
　　在刘叔的带领下，江斐来到二楼的书房。
　　一路上，随处可见点燃的盘香，样子像是末世前的蚊香盘。
　　烟雾不大，配上青色的玉盘，别有一番意境。
　　莫言安半躺在靠窗的摇椅上，见江斐来了，起身坐好。
　　挥手示意刘叔退下后，问道。
　　“江斐姐姐你怎么突然来找我了？”
　　“我想和你合作，除掉孙家和严家。”
　　严芊彤养好伤必定会报复她，不如先下手为强。
　　孙家也不是什么好东西。
　　正好一起解决掉。
　　没想到江斐这么直接，莫言安呆了须臾，才回过神。
　　“你的计划是什么？”
　　吞掉孙严两家，莫家就能成为京都第一世家。
　　若神女姐姐的计划行得通，那他合作只赚不亏。
　　“陷害，让孙家和严家打起来。”江斐取出曾经抢孙毅帆的手表和贡献卡，复道：
　　“我有孙毅帆的贴身东西，可以藏在严南俊的家里，假装是他偷的。”
　　“因为严南俊帮孙毅帆作假笔试的分数，被培育园区开除了，他心里不满，想要用偷东西的方式报复对方。”
　　“谁知道孙毅帆发现了这件事，两人在开车的时候起了争执，发生了车祸。”
　　“严南俊间接地害死了孙毅帆，孙家必定会找严家要说法。”
　　“这个故事，你觉得如何？”
　　办法虽老，但好用就够了。
　　莫言安懵懵地眨着眼。
　　先不说神女姐姐的计划有点阴损，她怎么会有孙毅帆的东西？
　　“孙毅帆和严南俊的死，和你有关系吗？”
　　江斐嗯了一声，莫言安感觉脑子嗡嗡的。
　　这几分钟的信息量太大，他需要消化一下。

第234章 邵紫玥怀疑江斐是在忽悠人
　　莫言安喝了一杯水，冷静了下来。
　　“孙毅帆嚣张跋扈惯了，脾气又大，经常欺负身边的人，严家比不上孙家，严南俊想偷东西报复的行为，确实能解释得通。”
　　“我会对外放出消息，引导孙严两家，藏东西的事情就交给你了。”
　　“但是光靠孙毅帆的手表和贡献卡不够，还需要严南俊憎恨他的证据。”
　　“江斐姐姐你在这里等一会。”
　　话落，莫言安按下桌上的呼叫机，吩咐刘叔去准备东西。
　　没多久，刘叔送来一个盒子。
　　里面是一个用黄纸折的小人，皱皱巴巴的，插着几根细针，背面是孙毅帆的名字，生辰日期。
　　“孙家和严家痴迷玄学，有这个诅咒小人，再加上灰雾对人类情绪的影响，就能顺利的让他们打起来。”
　　江斐好奇道：“诅咒小人真的能诅咒人吗？”
　　经历过重生，还用过吞金超市给她的神奇符纸，她不得不信这些。
　　“不知道，可能在专业的人手里才有用吧。”
　　莫言安把盒子递给江斐，告诉了她严家的地址，以及严南俊房间的位置。
　　他曾经去过严家做客，对那里很熟悉。
　　刘叔将应对灰雾的物资搬到皮卡车上，江斐偷偷收进超市，就去了严家的别墅。
　　浓厚的雾气遮挡了一切，影响人们的视线，却方便了江斐翻墙进院。
　　用攀登设备爬上别墅4楼的露天阳台，确定严南俊的卧室没人，江斐小心地推开推拉门进去。
　　严家没有整理严南俊的遗物，可能是想保存对方生前的痕迹。
　　将贡献卡和手表藏在床垫下面，诅咒小人塞进了床底，江斐原路跑走。
　　回到车上，拿对讲机跟莫言安说搞定了，便回了枫林别墅区。
　　停在11号的门口，江斐在驾驶室取出了莫言安给的箱子。
　　打开后，先看到写着使用说明的纸。
　　一盘特殊盘香，可以烧5-6个小时，覆盖空间是15平方米左右，只在门口用足够了。
　　香包有效时间是一周，效果不如盘香，适合挂在车内，随身携带。
　　也能放在门口用，但要多挂几个。
　　江斐查看箱子里的东西。
　　盘香是独立的纸盒包装，有40盒。
　　塑封包装的香包，有30袋，每个都配了挂绳。
　　莫言安是按房子的数量给的，刚好能分成5份。
　　拿袋子分好，江斐把自己那份收进超市仓库，剩下的送去给10号别墅的陆昱，9号别墅的两个碎嘴子，8号别墅的江正康等人。
　　多余的那一份，是小商场的。
　　并嘱咐大家保密特殊盘香和香包的事。
　　如果有人一直追问，就说是以前买的安神香。
　　—
　　有特殊盘香和香包，苏流远他们第二天去小商场开门营业了。
　　江斐则在家里专心地照顾小鸡小鹅，观察大黄的情况，以防崽崽也感染上鸡球虫病。
　　不知道是全天喂喷泉水的原因，还是基地的疫苗和兽药效果好，没到四天，老大就活蹦乱跳了。
　　食欲，粪便，羽毛，都恢复了正常。
　　老大顶着火红的鸡冠，昂首挺胸地在江斐的面前转了一圈，还抖了抖鲜艳亮丽的羽毛，仿佛在说——
　　“看！我现在没事了！”
　　江斐好笑地摸了摸老大的脑袋。
　　幸运的是，老二老三老四和大黄没有出现过感染的症状。
　　鸡球虫病容易反复，超市也没围栏了，江斐继续把小鸡小鹅隔离喂养。
　　有空得建个鸡栏了。
　　至于大黄，依旧关在猫房里，江斐怕会有残留的灰雾影响到它。
　　穿戴上防护套装，江斐趁着时间早，按照基地的地图，开去综合批发市场，
　　养殖名额还有6个，她想养点别的家禽牲畜。
　　最好是能买到成对的牛羊。
　　既可以产奶，又能下崽。
　　然而，现实很残酷。
　　逛遍了整个市场，江斐也没找到一家卖家禽牲畜的。
　　卖麻雀，泥鳅，蚯蚓，蚂蚁，蟑螂的店，倒是看了不少。
　　一番打听后，才知道基地所有的家禽牲畜，都在培育园区。
　　江斐开车过去，用对讲机询问凌昭睿。
　　“我想买家禽牲畜，该找谁购买？”
　　凌昭睿：“邵紫玥总经理，她是培育园区的负责人，权利最大。”
　　“家禽社畜一般不对外售卖，江姐你想买恐怕要费点力气，不如找莫言安帮忙？”
　　“培育园区对他们有优待。”
　　“我先去问问吧，不行再找莫言安。”江斐切断通讯，取出了一瓶50ml的喷泉水，一卷适合做旗袍的真丝珍珠缎布料。
　　喷泉水对农作物有用，邵紫玥又喜欢旗袍。
　　有这两样东西，应该可以买到家禽牲畜。
　　找到培育园区的工作人员，江斐出示了代表莫家的通行卡，顺利地被带到了总经理办公室。
　　否则以她一个小商场老板的身份，根本见不到邵紫玥。
　　办公大楼的走廊放着点燃的特殊盘香，江斐摘下了防毒面具。
　　工作人员敲门进了办公室：“邵总经理，莫家的人来了。”
　　说完，工作人员自觉地离开，关上了门，
　　坐在办公桌前处理文件的邵紫玥，抬起头。
　　见是江斐，还抱着一卷布料，眼中闪过一丝疑惑。
　　“请坐，你找我有什么事？”
　　“跟邵小姐谈笔生意。”江斐将带来的东西放在桌上，
　　“瓶子里装的是特殊药水，对农作物有催熟的效果，还能保护农作物健康地生长，稀释千倍后也有用。”
　　“这是纯真丝的珍珠缎，有50米，可以做十多件旗袍。”
　　“我想买成对的家禽牲畜。”
　　邵紫玥一怔，视线落在桌上。
　　江斐装喷泉水的瓶子，是塑料喷雾瓶，里面的液体透明清澈，和水没什么区别。
　　怎么看，都不像药水。
　　她严重怀疑江斐是在忽悠人。
　　布料的质量却不错，米白的颜色，散发着如珍珠一般的莹润光泽。
　　手感也细腻丝滑，一摸就是高品质的珍珠缎，邵紫玥有点心动。
　　单凭布料，她不可能卖给江斐家禽社畜，但对方背靠莫家。
　　看在莫家的面子上，可以卖两只兔子。
　　兔子繁殖能力强，培育园区多的养不过来。
　　牛羊就别想了。
　　园区的牛羊加起来才一千多头，还要留着繁殖，卖给居民吃。
　　“一只公兔子，一只母兔子，都是三个月以下的幼兔，你同意我就叫人去取。”
　　江斐点头答应，并不急。
　　等邵紫玥实验过喷泉水，一定会来找她交易的。
　　邵紫玥拿对讲机联系养殖区的工作人员。
　　十多分钟后，两只关在铁笼子里的白色小兔子被送到了办公室。
　　小小的一只，看着很讨喜。
　　两只长得一模一样，没什么特征，只是性别不同，江斐不准备起名字。
　　邵紫玥：“幼兔需要吃苜蓿草，补充生长所需的营养，你家里有吗？”
　　“有。”
　　苜蓿草人也能吃，超市的蔬果区就有。
　　拎起小笼子，江斐离开了办公室。
　　人一走，邵紫玥喜爱地摸着真丝珍珠缎，已经想好做什么款式的旗袍。
　　眼角的余光瞥见桌上的瓶子，邵紫玥动作一顿，叫工作人员送去了种植区实验。
　　她这次卖兔子是看在莫家的份上。
　　要是江斐下次再来拿清水骗她，买家禽牲畜，她就直接甩出实验结果拒绝对方。
　　—
　　江斐开车驶离培育园区，将两只小兔子连同笼子一起收进了超市。
　　在笼子里放上新鲜的苜蓿草和喷泉水，去了平安小商场。
　　大门内侧的左右两边，各挂着三个香包。
　　下方的地上是两盘点燃的特殊盘香。
　　门口放了盘香和香包，进商场就不用佩戴防毒面具了。
　　这个时间点的顾客不多，苏流远在收银台的位置，边嗑瓜子边跟韩阳聊天。
　　发现进来的人是江斐，苏流远兴奋地招手：
　　“队长你快来，我有个劲爆的八卦！”

第235章 你把人弄哭的，你哄
　　苏流远分给江斐一把瓜子，说着从顾客那里听到的消息：“孙家和严家没了。”
　　“听说严南俊对孙毅帆积怨已久，又不敢明面上找他的麻烦，就私下找人抢劫了他。”
　　“不仅抢了孙毅帆的贡献卡，名贵手表，装成受害者，还在家里做了一个诅咒小人，天天拿针扎。”
　　“结果抢劫的事情被孙毅帆知道了，两人在开车的时候大打出手，发生了车祸。”
　　“孙家前几天查清楚真相，直接带了一群人去严家算账，认为是严南俊害死了唯一的儿子。”
　　“他们在严南俊的卧室找到了证据，严家还不承认，两方就这样打起来了，死了不少人。”
　　说到这，苏流远忍不住夸赞：“莫家也够聪明，假意去帮忙处理现场，坑了孙严两家很多物资和店铺，包括安保总公司的股份。”
　　“说好答应掩盖两家死人的事情，转头就带着尸体去找基地长告状了。”
　　“孙家严家因为杀人闹事违反规定，有的入狱，有的被赶出了基地，莫家却落了一个举报有功的好名声，赚得盆满钵满。”
　　江斐听得津津有味。
　　小金羊比她还损。
　　心里刚吐槽完，当事人来了。
　　“江斐姐姐！”
　　莫言安摘掉防毒面具，笑着走来：“你知道孙严两家的事了吗？”
　　“嗯，我刚听朋友说完。”
　　“我有礼物要给你，在库房的后门。”
　　闻言，江斐和莫言安去拿。
　　后门停着一辆大卡车，车厢里是满满的金砖。
　　“用不了几天，孙家和严家就会彻底消失。”莫言安很会说话：
　　“多亏了江斐姐姐，莫家才能顺利地成为京都的第一世家。”
　　“这些是我的谢礼。”
　　江斐全部收进超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：10000000克】
　　就喜欢小金羊时不时会爆黄金的这一点！
　　收完金砖，江斐把库房最近赚的黄金也收了。
　　【叮——检测到黄金：5682200克】
　　【当前解锁进度：71%】
　　晚点保镖会来开走卡车，江斐和莫言安回到商城的一楼，意外看见一个熟人。
　　尤雨曦拎着皮包，独自来商场购物。
　　防毒面具已经摘下，放在了收银柜台上。
　　注意到两人，尤雨曦先是热情地跟江斐打了招呼，随即害羞地望着莫言安：
　　“言安，你也是来买东西的吗？”
　　“我们可以一起逛，然后去吃顿午饭。”
　　“抱歉，我没时间。”莫言安态度冷漠。
　　不等尤雨曦开口，就戴上刘叔送来的防毒面具离开。
　　全程没有看尤雨曦一眼。
　　尤雨曦失落地低下头：“江小姐，你觉得我长得好看吗？“
　　江斐实话实说：“很好看。”
　　“那为什么言安一个眼神都不愿意给我……”
　　不擅长安慰，江斐看向了不远处的苏流远。
　　怎么办？
　　情感史丰富的苏流远，控制着轮椅过来，委婉地劝尤雨曦：
　　“尤二小姐，感情这事不能强求，不是所有的铁杵都能磨成针。”
　　“你不妨换种方式，把所有精力放在你自己身上，别再关注没可能的人和事。”
　　尤雨曦恍然大悟：“你的意思是让我跟言安玩欲擒故纵。”
　　苏流远&江斐：“……”
　　孩子听了，但没听懂。
　　苏流远这办法不行。
　　江无情直截了当：“莫言安不喜欢你，与其追着他跑，不如好好享受现在的生活。”
　　毕竟用不了几年，京都基地也会毁掉。
　　话音刚落，尤雨曦的眼眶红了，泪珠啪嗒啪嗒地掉落。
　　“虽然我知道你说的是实话……可我的心好难过……”
　　“我追了言安整整三年……他对我永远都是冷冰冰……”
　　尤雨曦哭得更伤心了。
　　江斐拼命地朝苏流远使眼色求助。
　　苏流远耸了耸肩。
　　你把人弄哭的，你哄。
　　好在江斐有哄刀蓉的经验，迅速去货架上拿了一袋糖回来，塞给尤雨曦：
　　“吃点甜的，心情好……”
　　突然一道熟悉的声音响起。
　　“雨曦，保镖告诉我你来平安了，我不是跟你说过别来这里吗？”
　　戴着防毒面具的尤承宇，大步走进来，左手还绑着石膏。
　　见苏流远和江斐一左一右的站在尤雨曦的身边，自家妹妹哭红了双眼，尤承宇瞬间火冒三丈：
　　“你们谁欺负我妹妹了？！”
　　“跟他们没有关系，是我感到委屈想哭的。”尤雨曦连忙解释。
　　“我刚才遇见言安了，他还是不愿意理我……”
　　“等莫言安以后明白你有多好，就不会这么对你了。”尤承宇轻声哄着尤雨曦。
　　下一秒，阴阳怪气。
　　“走，哥哥带你回家，这里没一个好人，会带坏你。”
　　尤雨曦不满道：“不许你说我的朋友坏。”
　　“他们都很好的，给我糖吃，还安慰我。”
　　“江小姐，这是糖钱。”尤雨曦从包里拿出一小块金条。
　　江斐没收：“送给你的，不要钱。”
　　“那有空我请你吃饭。”
　　“妈妈说不能只接受朋友的好，不回报。”
　　尤承宇快憋屈死了。
　　他就在医院住了一段时间，妹妹倒好，和他仇人成朋友了！
　　还要请江骗子吃饭，让她吃屁去吧！
　　奈何尤承宇不想惹尤雨曦生气，只能恶狠狠地瞪着江斐。
　　直到尤雨曦拉着他走出小商场，尤承宇才眨了下酸涩的眼睛。
　　必须找机会报复江骗子一次！
　　—
　　江斐在小商场待到了晚上关门。
　　苏流远透过面具看着外面：“你们有没有发现，雾气好像减少一些了？”
　　江正康：“还真是，我之前都看不到那边的路灯。“
　　“能见度的范围扩大了。”
　　姚金：“谢天谢地，这烦人的灰雾终于快结束了。”
　　“有可能是灰雾又发生了改变，出现了第三阶段，大家先回家吧。”
　　江斐正要上车，一辆黑色的商务车驶来，停在了路边。
　　两个戴着防毒面具的男人走下了车。
　　“江小姐，我家先生请您去莫家一聚。”
　　莫家的先生，是莫言安的父亲。
　　他找自己做什么？
　　让江正康等人回家，江斐疑惑地上了皮卡，跟着保镖的车，开到一座气派的四合院。
　　由保镖带路，穿过怪石嶙峋的庭院，来到了客厅。
　　室内有特殊盘香，江斐脱掉了防毒面具。
　　约四十多岁的中年男人，坐在檀木沙发上，眉眼深邃，嘴角噙着笑意，看起来很随和。
　　江斐打量着莫父，莫父也在打量她。
　　上次安全所的队伍来京都，他就听说了，莫言安对一个女生有多好。
　　最近又和对方开小商场，合作搞垮了孙严两家。
　　但莫言安一直阻碍他和江斐见面。
　　这两天小安的人都在处理孙家严家的物资，店铺，没空盯着四合院，他才有机会把江斐请过来。
　　示意保镖出去后，莫父开口道：
　　“我没有恶意，只是想弄清楚一件事。”
　　“江小姐商场里的货，真的是我家小安提供的吗？”

第236章 蠓虫
　　“听说江小姐商场的商品有上百种，可是小安最近都没动过莫家的物资，光凭他自己，拿不出那么多的货，”
　　莫父笑眯眯的说着，目光却变得锐利，似能洞察一切。
　　莫家的物资和莫言安个人的物资，是分开存放。
　　外人不知道莫言安有多少，但他这个当爹的清楚。
　　根本不够一直给商场供货的。
　　江斐从容不迫地编瞎话：“莫少爷只提供了少部分，其余的货是我老板提供。”
　　“莫少爷与我合作，是因为我曾经在地震中救过他一命，他让小商场挂上莫家的名，就不会有不长眼的人来找麻烦。”
　　“莫老先生大可不必担心，我家老板只想要黄金，对京都不感兴趣。”
　　莫父眉头轻蹙。
　　难怪平安只收黄金，原来是背后有人授意。
　　现在这世道，还能有活的水产，罕见的热带水果，各种各样的生活用品，她老板绝对来头不小。
　　“少爷回来了。”
　　外面传来的声音打断了莫父的思绪。
　　接到消息过来的莫言安，摘掉了防毒面具。
　　“江斐姐姐你们在聊什么呢？”
　　“关于商场货物的来源。”江斐简单地重复了一遍聊天内容，免得莫言安会说漏嘴。
　　听到她编造出一个老板，莫言安心中了然。
　　神女姐姐又开始忽悠人了。
　　“时间不早了，我派人送你回去。”
　　“不用，我开了车。”
　　江斐礼貌地和莫父道别，便离开了四合院。
　　人一走，莫言安无奈地对莫父道：“爸，你把权利交给我了，就好好在家修养身体，不要管我做的事。”
　　“江斐是我的救命恩人，她老板还能帮我们在关键时刻运走武器，万一惹得她不开心，我这么久的努力就都白费了。”
　　半小时前，苏流远他们去1号别墅，告诉了他父亲约见神女姐姐的消息，他第一时间开车赶来。
　　虽然他知道父亲没有恶意，只是好奇，但姐姐不喜欢别人打探她的秘密。
　　父亲和姐姐还是少接触的好。
　　莫父四十多岁的人了，此刻像是做错事的孩子，心虚地摸了摸鼻子。
　　“我就是想看看江斐长什么样子，让你如此上心。”
　　“既然跟武器库有关，那我不插手了。”
　　“有空记得帮我再去培育园区买几条观赏鱼回来，你上次送来那批都死了。”
　　莫言安：“……好，”
　　他成年以后，父亲就将莫家交给他管理了，美其名曰——
　　孩子大了，要为老父亲分忧。
　　于是，他哼哧哼哧干，父亲每天沉迷养鱼。
　　养一条死一条，人菜瘾大。
　　不如明天去神女姐姐的商场买鲫鱼黑鱼吧，最起码父亲养死了，还可以吃。
　　—
　　另一边。
　　江斐开着皮卡刚驶出莫家的路口，看到一辆商务车停在路边。
　　佩戴防毒面具的男人，靠着车门而站，一手对讲机，一手握着枪。
　　认出是陆昱的那辆商务车，江斐停车按下了车窗：“你怎么来了？”
　　“苏流远拿对讲机联系我，说莫家的家主请你一聚，我不放心，就来附近等你。”
　　“如果有什么事，你呼叫帮手，我也能立刻进去。”
　　江斐面具下的嘴角不自觉地上扬：“走，去我家吃晚饭。”
　　陆昱上了商务车，放好对讲机和手枪，包括副驾驶的两颗炸弹。
　　紧接着，启动车子，跟上前方的皮卡。
　　回到11号别墅，江斐摘掉了防毒面具。
　　门口的玄关有香包，燃烧的特殊盘香，不用担心残留的灰雾。
　　却在要脱一次性防护服时，江斐无意间瞥见手臂上的一个黑点，还会动。
　　迅速取出一个空杯子，扣住了要飞起来的黑点。
　　离近点一看，是只芝麻粒大的蠓虫。
　　俗称，小咬。
　　主要在夏秋交替的时候出现，喜欢灯光。
　　她记得末日前晚上出门，路灯那里会聚集很多。
　　白天小咬就往人的身上扑。
　　头发，衣服，眼睛，全不放过。
　　毫不夸张地说，骑自行车出去时要是张开嘴，都能吃进去几十只。
　　蠓虫不仅成群结队地活动，咬人还无声无息。
　　被叮咬后，皮肤会出现红斑，肿块，剧烈的瘙痒等。
　　甚至还有可能携带病毒或寄生虫。
　　极其烦人。
　　但现在才8月份。
　　难不成，这是灰雾的第三阶段？
　　江斐想着，拿出杀虫剂，分给陆昱一瓶，两人开始全面寻找蠓虫。
　　清理掉跟随他们进来的十几只蠓虫，江斐又用酒精给她和陆昱消毒。
　　将脱掉的一次性防护服密封装好，才拿对讲机呼叫江正康等人。
　　“外面的灰雾里出现了蠓虫，就是大家经常叫的小咬，你们明天出门记得穿恒温衣，做好消毒，别被叮咬到。”
　　说完，江斐从超市仓库取出以前做的现成饭菜。
　　尖椒炒土豆丝，红烧牛腩，一人一碗番茄鸡蛋面。
　　还把大黄放了出来。
　　看着坐在椅子上的陆昱，大黄有点懵，躲在江斐的脚边。
　　这谁啊？
　　陆昱幽幽开口：“不认识我了？”
　　“喵喵喵！”
　　主人呀！
　　它都快忘记自己是有主的了！
　　大黄立马跳进陆昱的怀里，疯狂撒娇。
　　偏巧，江斐这时取了一袋肉泥倒进空盘里。
　　陆昱还没来得及摸大黄一下，橘猫就咻地跑走，去干饭了。
　　江斐也坐下来吃饭。
　　两人一猫围着餐桌坐在一起，莫名像是一家三口。
　　—
　　一夜之间，蠓虫的数量多了不少，使得灰雾的颜色更重了。
　　明明是白天，外面却黑得如同深夜。
　　江斐拿工具在门口的玄关搭了一个塑料棚。
　　这样开关门溜进来的蠓虫，就会被困在棚里，飞不到室内，方便统一杀死。
　　小商场的杀虫剂不多，江斐穿戴上防护套装打算去送一些。
　　出门没到两分钟，面罩便被蠓虫覆盖住，遮挡了视线，不得不抬手拍死。
　　好不容易上了车，大量的蠓虫又落在了前挡风玻璃上。
　　比苍蝇蚊子还要惹人烦。
　　为什么这种虫子不能灭绝呢？
　　江斐想不明白，只能不停地开启雨刷器，去了小商场。
　　从库房的后门进去，江斐清理干净身上的蠓虫，取出了10大箱杀虫剂，5箱八角和茴香。
　　蠓虫讨厌八角茴香的味道，用来洗澡，或者制作成香包随身携带，都可以驱赶。
　　江斐从库房的正门进入小商场的一楼，刚要找苏流远给新品定价，轰隆隆——
　　两辆商务车停在了商场外面。

第237章 想赔钱，还是赔命？
　　一伙人拿着棍棒从车上下来，直接跑进小商场，见到什么就砸什么。
　　“啊！”顾客们被吓得连连尖叫，四处乱窜。
　　砰——！
　　突然一声枪响。
　　子弹打中一个想伤害顾客的男人大腿。
　　商场瞬间安静下来，只剩男人痛苦地哀嚎。
　　江斐持枪走过来。
　　苏流远和韩阳拿出柜台里的枪，对准这伙人。
　　二楼的江正康，牛二，听到枪声也立马找出武器跑下楼。
　　对上5把枪，闹事的几人怂了，纷纷扔掉棍棒，举起手投降。
　　“谁派你们来的？”
　　江斐话音刚落。
　　“汪汪汪！”
　　没有戴防护用具的大黑狗，冲进来狂吠着要咬人。
　　却在看见江斐后，顿时噤了声，眼里流露出恐惧。
　　它记得这个人类，拿花瓶砸它，还踹它。
　　惹不起。
　　“哈尼你怎么退出来了？快进去咬死莫言安的人！”
　　严芊彤强硬地把黑狗推进商场。
　　这才发现，她的人都蹲在地上，江斐举着枪站在不远处。
　　“你为什么会在这里？”
　　江斐：“你来找我的麻烦，不知道这是我的商场？”
　　严芊彤一愣，后知后觉地想起来，江斐和莫言安前不久合伙开了一家商场。
　　她今天是想砸光莫家所有的店泄愤。
　　莫言安坑了她家那么多东西，还赶尽杀绝，左右都没好下场，倒不如出口恶气，让莫家也别好过！
　　未曾想会遇到江斐。
　　跟莫言安在一起的都不是好东西！
　　尤其江斐还和她有过节。
　　严芊彤当即命令着自己的人：“你们蹲在那里干什么？！起来给我继续砸！”
　　“几把枪就吓住你们了吗？！”
　　蹲着的七个人无语至极。
　　看不到有人中枪倒在地上了吗？！
　　感情不是你会死呗！
　　见她的人一动不动，哈尼也蜷缩在门口的角落里，严芊彤气得要捡起棍子自己来时，砰——！
　　子弹打在棍子上，差一点贯穿严芊彤的手掌。
　　“你想赔钱，还是赔命？”
　　江斐的手指又搭上了扳机，眼眸冰冷：
　　“赔命，下一次就不会打偏了。”
　　“你，你要是杀我，你会被送进基地监狱的！”
　　严芊彤害怕地大喊着，这时外面停下了几辆车。
　　刘叔带着莫言安的保镖们跑进商场，控制住严芊彤等人。
　　“放开我！你们没有资格抓我！”
　　懒得听严芊彤吵闹，刘叔大手一挥：“带走！”
　　保镖们将严芊彤和她的人拖出小商场，塞进车里，送去安保总公司。
　　刘叔则留下跟江斐道歉：“对不起江小姐。”
　　“严芊彤今天突然带人破坏莫家旗下的店铺，打伤了很多无辜的顾客，还指使恶狗咬人，我们忙着送受害者去医院治疗，忘记了提醒您这边。”
　　江斐挥手表示没事。
　　她开枪得早，那些人只是砸坏了落地花瓶，货架上的一些商品。
　　“严家现在还有黄金和物资吗？”
　　刘叔：“物资基本都被莫家拿走了，金砖金条应该是有很多。”
　　“少爷没要过严家的黄金。”
　　那就是能薅一笔了。
　　江斐找来纸笔，写上货品花瓶的价格，精神损失费，惊吓费，子弹费等，给了刘叔。
　　“麻烦你帮我送去严家要损失费。”
　　一看纸上的内容，刘叔眼皮跳了跳。
　　连说话的费用都算上了，江小姐下手比少爷狠啊！
　　收起纸，刘叔小声提醒：“您和朋友用了枪，可能会被人举报给安保队。”
　　“我会跟那边打好招呼，但安保队要是来走个过场搜查，您最好提前把枪藏起来，以免有人说闲话。”
　　“好。”江斐送刘叔出去，无意间扫到在墙角缩成一团的黑狗。
　　刚才刘叔和保镖过来抓人，黑狗一声不吭地躲在这里，努力降低存在感。
　　外面因为灰雾和蠓虫黑乎乎的，再加上商场怕吸引虫子，只开了几个小灯，刘叔他们就没注意到黑狗。
　　若不是江斐记得，墙角没有摆放任何东西，还真不容易发现它。
　　江斐眸底闪过一丝恶劣，吓唬着黑狗：“嘶——狗肉怎么做好吃来着？”
　　“听说辣炒，清蒸都很不错……”
　　话未说完，黑狗撒腿跑走了。
　　还挺聪明。
　　下次再遇到，可以抓回来看库房。
　　江斐关门回到商场的一楼，拿起收银台上的手持喇叭：“抱歉各位顾客，今天让你们受惊了。”
　　“作为补偿，各位可以免费选取一瓶喜欢的饮料，今天购买的商品，也会享有9折的折扣。”
　　吃人嘴短拿人手短，说是补偿，实际是堵住口，别出去乱说枪的事。
　　大家都不傻，明白江斐的意思，客气地说着感谢的话。
　　虽然他们本来也没打算举报。
　　平安小商场关门，对他们没有好处。
　　况且江老板是为了救顾客，才开的枪。
　　给顾客们结完账，江斐在大门挂上了“休息”的牌子，去库房取杀虫剂，清理飞进来的蠓虫。
　　江正康和韩阳负责打扫地上的花瓶碎片。
　　剩下的人收拾被打落的商品。
　　严芊彤的人，破坏的是卖速食品的货架。
　　有的商品包装破损了，装在箱子里写上低价处理。
　　完好无损的，就重新摆回货架上。
　　干完活，江斐找到苏流远。
　　“库房有昨晚送来的新品，是杀虫剂，八角，茴香，你今晚定下价格。”
　　“八角和茴香你们一会拿回家一些，用这两种东西煮出的水洗澡，或是喷洒在身上，蠓虫不会靠近。”
　　“晚一点把枪都藏在库房，刘叔说可能会有安保队来搜查。”
　　借着口袋的掩护，江斐取出6小支药膏：“你们分一下，每人一支。”
　　“不小心被蠓虫叮咬到，可以涂抹药膏治疗。”
　　苏流远一一记下，分完药膏，便让大家去库房取新品，摆在1楼最显眼的位置。
　　确保每个进来的人，都能一眼看到。
　　杀虫剂和八角茴香是现在的必需品，不抓紧卖，过段时间蠓虫消失，就不值钱了。
　　然而，蠓虫来得快，去得也快。
　　新品推出的第五天，基地的广播通报了最新消息。
　　“各位居民早安，目前基地的蠓虫因为未知原因全部消失。”
　　“经科研院检测，第三阶段的灰雾对人体没有任何的影响，各位可以脱掉防护用品，正常生活了。”
　　此消息一出，街上的行人全都摘掉了防毒面具。
　　“太好了！老子终于不用再戴这破玩意了！”
　　“可惜不知道灰雾哪天会散，我已经一个多月没晒过太阳了，再这样下去，得皮肤病怎么办？”
　　“你们不觉得奇怪吗？蠓虫的出现，仿佛就是为了带走雾气里的有害物质，老天爷什么时候这么好心了？不折磨我们，反而帮我们。”
　　“别说了，我开始担心第四阶段的灰雾了。”
　　平安小商场内。
　　苏流远看向站在门口，听路人谈论的江斐：“队长，我们还戴防毒面具吗？”
　　“换成医护口罩吧。”
　　小心一点总没错。
　　商场这边不需要她帮忙，江斐准备回家整理一下超市。
　　该种新的农作物了，养的鸡鹅兔也需要合适的住所。
　　临走前，江斐去库房偷偷收了这几天赚的黄金。
　　【叮——检测到黄金：3560000克】
　　开车回到枫林别墅区，江斐的对讲机响了。
　　是莫言安。
　　“江斐姐姐你在家吗？”

第238章 江斐今天简直是欧皇在世！
　　莫言安：“我拿到严家给你的赔偿金了，送到你家还是？”
　　“我家。”
　　关了对讲机，江斐在别墅门口等莫言安。
　　空气中漂浮的雾气，变成了灰白色，能见度扩大到了500米。
　　像极了末日前的雾霾天。
　　不知道小话痨现在怎么样了。
　　如果灰雾短时间内不会再发生改变，她可以开车去昌海一趟。
　　江斐想着，三辆大卡车开了过来。
　　莫言安从其中一辆车上下来，让两个保镖离开后，对江斐道：
　　“孙家和严家彻底倒台了，严芊彤也被赶出了京都基地，以后这两家人不会再来闹事。”
　　“车上除了严家的金砖，还有我从孙家那里搜刮到的黄金，全部送给江斐姐姐，算是我的补偿。”
　　“毕竟严芊彤砸店的事，是我牵连了你。”
　　说着，莫言安拿钥匙依次打开卡车的车厢。
　　江斐不客气地收进超市。
　　系统：【叮——检测到黄金30000000克】
　　【叮——恭喜宿主成功解锁吞金超市6楼第一区域【综合类—1区】，下一区域解锁所需要黄金：209715200克】
　　【叮——检测到5楼区域全部解锁，吞金超市现升级至Lv6，每种货物默认数量：600，已自动补充缺失的货物】
　　【附赠奖励：1.幸运大转盘2次
　　2.一折折扣券1张，自动收取农作物功能（来自于5楼全部解锁的奖励）】
　　【温馨提示：折扣券可以用来减少下一区域所需要的黄金数量，重新进行翻倍
　　自动收取农作物功能，包含了超市土地种植的所有农作物】
　　【请问宿主是否使用幸运大转盘？】
　　江斐没着急用，取出了10袋自己种的大米，放在地上。
　　“我想拿这些和你换水泥砂浆，泡沫砖，数量越多越好。”
　　她超市仓库有红砖，木板，钢筋，扣板等其他建筑材料，只缺水泥砂浆和泡沫砖。
　　泡沫砖体积大，重量轻，还保温隔热，抗水性好，用来建鸡鹅住的地方，能比用红砖节省下一半的时间。
　　莫言安却对大米不感兴趣：“江斐姐姐，你那里有没有好养活的鱼？”
　　“我爸喜欢养鱼，但他养什么死什么。”
　　“前几天从平安买的鲫鱼，黑鱼，全被他养死吃了。”
　　“明明水质，饲料，都没有问题。”
　　江斐沉默。
　　须臾，委婉道：“鲫鱼黑鱼都是好养的鱼，莫老先生能把这两种鱼养死……要不然换个爱好呢？”
　　莫言安也很无奈：“我劝过，他不听，我只能到处找鱼。”
　　用意念查看了一下超市的水产区，江斐收起大米，换成了两个水桶。
　　一桶装罗非鱼，另一桶装清道夫鱼。
　　每桶都是四条。
　　“罗非鱼和清道夫很好养，有水就能活，适应能力强，很少会生病，我把饲养方法写下来，你带回去给莫老先生看。”
　　“要是再死了，那就说明莫老先生真的不适合养鱼。”
　　江斐拿出纸笔写下饲养方法，给了莫言安。
　　“谢谢江斐姐姐，我现在派人去取水泥砂浆和泡沫砖。”
　　莫言安拿对讲机联系保镖过来取鱼，江斐则回家等着。
　　关上门，进入了超市。
　　坐电梯来到了6楼。
　　白雾消散了四分之一，露出了10个超长的单面大货架。
　　8个货架上是全麦面粉，小麦粉，玉米淀粉，面包粉，荞麦面粉，雪花粉，饺子粉，无筋面粉，杏仁粉，大米，黑米，糙米，糯米，小米，黄米，高粱米，红豆，绿豆，黄豆，芸豆，蚕豆等各种米面粮食，每袋是10斤，都用土豪金颜色的编织袋装好了。
　　剩下的2个货架上是玉米油，橄榄油，花生油，葵花籽油，椰子油，大豆油，山茶油，核桃油，亚麻籽油，调和油等各种食用油。
　　普通正常包装，但分为两种容量。
　　一种是1升的桶装，装豆油，花生油等。
　　一种是500ml的玻璃瓶装，装橄榄油，核桃油等。
　　看来综合类1区，是粮油米面区。
　　以后种水稻小麦，都不用自己收了，超市会自动收取加工！
　　“系统，我要使用幸运大转盘。”
　　【叮——幸运星降临！恭喜宿主获得“暴富鸭”！】
　　【宿主今天简直是欧皇在世！恭喜您获得了“谢谢惠顾”！】
　　【小提示：“暴富鸭”是“努力鸭”的公公，“加油鸭”的亲爸呀～】
　　江斐：“……”
　　我一鸭子徽章拍死你。
　　那么多黄金，就抽到了这？？？
　　江斐惆怅地将徽章放进超市仓库，不想多看一眼。
　　加上之前抽到的，她已经有5枚鸭子徽章了。
　　真是超“开心”呀！
　　“使用折扣券。”
　　【叮——折扣券使用成功！】
　　【6楼第二区域解锁所需黄金：20971520克】
　　【当前拥有黄金：2911308克】
　　少了一个0，江斐心里好受了些。
　　吞金超市似乎在控制黄金的数量，每当要超过1亿时，都会出现折扣券。
　　下次再解锁到1亿试试。
　　江斐退出超市，莫言安的速度很快，已经派保镖把她要的东西送来了。
　　总共6辆货车。
　　两车水泥砂浆，四车泡沫砖。
　　保镖送到就走了，江斐将车厢里的东西全部收进超市仓库。
　　用对讲机联系莫言安，有空来取走门口的车。
　　晚上18:00，陆昱和凌昭睿陆昱下班回来，江斐找了两人来家帮忙。
　　带他们进入超市，搭建家禽牲畜住的地方。
　　小鸡小鹅不适合再一起混养了，要建独立的鸡栏，鹅栏。
　　兔子繁殖能力强，胆子又小，容易被吓死，需要封闭的兔舍，面积必须也要大。
　　超市仓库有现成的工具建材，江斐三人取来就开始干活。
　　临近凌晨，陆昱和凌昭睿回去休息，第二天下班再来。
　　江斐白天没事，便在超市继续干。
　　忙活了近一周，建好了鸡栏，鹅栏，兔舍，包括以后会养牛羊的羊圈，牛棚，孵蛋的温室。
　　除此之外，还做了一个小木房，里面放着16个独立的木笼子，可以隔离生病的鸡鹅兔。
　　在每个围栏的门口挂上相应的木牌，江斐准备给小鸡小鹅小兔搬家。
　　却在走进老三的帐篷后，江斐愣住。

第239章 邵紫玥：黄金不是问题
　　帐篷的地上，是两颗白色的鸡蛋。
　　“老三下蛋了！”
　　江斐兴奋地和陆昱凌昭睿分享好消息。
　　虽然不是受精蛋，但母鸡一旦开始下蛋，以后每隔一天左右，就会产一枚普通鸡蛋。
　　一个月大概能产20～30枚，可以在平安小商场售卖。
　　凌昭睿给老大老二老三集体检查了身体，都很健康。
　　“江姐，老大它们已经超过六个月，发育成熟，用不了多久就会有受精蛋。”
　　“你下次再发现鸡蛋，记得观察一下。”
　　江斐：“好。”
　　三人安置好鸡鹅小兔子，陆昱去插秧，凌昭睿去种植园种新的农作物，江斐去超市捞水产，准备做夜宵。
　　选了新鲜的皮皮虾，蛏子，梭子蟹，处理干净，放在不锈钢的铁盆里，江斐调了一个生腌的酱料倒进去。
　　退出超市，将两大盆生腌海鲜放在了别墅里的冰箱冷藏。
　　腌制3小时以上就能吃了。
　　生腌的海鲜，味道会更加鲜美，再加上软糯的口感，仿佛入口即化的冰淇淋。
　　打算将江正康他们一起叫来吃，江斐又回超市，做了几道熟海鲜。
　　椒盐皮皮虾，清蒸黑虎虾和大闸蟹，还有蒜蓉粉丝扇贝生蚝。
　　做完夜宵，陆昱和凌昭睿干得差不多了。
　　江斐带两人退出超市，将海鲜摆在桌上。
　　冰箱里的生腌海鲜也到时间了，江斐取出来放在桌上，拿对讲机联系江正康等人过来。
　　不一会，大家戴着医护口罩来了。
　　“斐斐你院子里种的菜长得真好，不像我们院子的那些菜，前段时间还好好的，这几天全部死了……”
　　江正康的声音戛然而止，震惊地看着满桌的海鲜。
　　“我是眼花了吗……竟然看到了皮皮虾……”
　　韩阳：“老板，今天是什么特殊的日子吗？”
　　姚金：“丰盛的有点像是最后一顿晚餐。”
　　“培育园区养殖的水产最近大丰收，莫言安派人送来一些给我们尝尝鲜。”江斐脸不红不白地编瞎话，拿来一次性手套分给他们：
　　“这些水产没有受过污染，放心吃。”
　　苏流远戴上手套，迫不及待地吃了一只生腌皮皮虾。
　　冰冰凉的虾肉已经腌入味，入口软糯鲜甜。
　　“好吃！”
　　江小石岁数小，不适合吃生的食物，江正康给他扒熟制的虾蟹。
　　大家都在，陆昱说了一个消息：“我下周三要去一趟昌海。”
　　“京都与昌海达成了合作，那边的地下城会改成京都科研院的分院，”
　　“为了更好地合作，两个地方的研究员会交换一批。”
　　“我今天接到的通知，要护送京都的研究员前往昌海。”
　　陆昱问向江斐：“我看过交换的名单，上面没有肖初夏的名字，但我可以带一个换班的司机随行，你要一起去吗？”
　　江斐当即点头。
　　她想小话痨了。
　　到时候给小话痨一个惊喜！
　　“那我们下周三的早上八点，去救援中心集合。”
　　今天是周日，离下周三还有两天的时间，她明后天就去小商场补一批货。
　　江斐正想着，突然听到一道细微的声响，类似于纸张的摩擦声。
　　这才发现，坐在左手边的曹秀红，腿上放着一个笔记本。
　　本子上写着密密麻麻的人名，对方的喜好，生日，相貌特征。
　　“这是什么？”
　　曹秀红：“来过咱们商场顶楼的客人信息。”
　　“那些人非富即贵，我记住他们的信息，等他们下次来，就可以精准地推荐他们喜欢的商品，还能在生日当天，以平安的名字送去小礼物，维护关系。”
　　“我问过苏流远，他同意我这么做。”
　　苏流远点头证明曹秀红说的是真的，夸赞道：“队长，你都不知道曹姨和姚金的能力有多强。”
　　“不仅把富人顾客哄得心花怒放，每天卖出不少珠宝首饰，高价商品，还靠聊天问出了客人的所有信息，全部记在本子上，轮流看。”
　　姚金骄傲地挺起胸膛：“我已经全背下来了。”
　　曹秀红不好意思地低下头：“我不如小金记性好，只能有空多背几遍。”
　　“对了老板，小石长高了，身上也长肉了，以前的衣服和鞋子穿得有点小，你那里有没有多余的布料，我想给他做身衣服。”
　　小孩子长得快，吃得又好，以前瘦成皮包骨的江小石，现在都是小圆脸了。
　　没想过要带孩子，江斐之前囤的衣鞋基本是成人的。
　　“做衣服多麻烦，正好明天周一，我们去逛街给小石买点。”
　　苏流远等人毫不掩饰着开心。
　　凌昭睿也想去，奈何明天要上班。
　　于是，邀请同为打工人的陆昱。
　　“陆哥，我们周六周日休息的时候去逛街吧。”
　　陆昱直接拒绝：“不去。”
　　“我的工作很闲，明天可以找江斐他们一起逛。”
　　凌昭睿：“……”
　　感情就他一个人从早忙到晚呗。
　　—
　　翌日，江斐等人睡到中午才陆续起来。
　　陆昱和凌昭睿早已开车去上班了。
　　江斐拿对讲机联系江正康他们出门。
　　苏流远坐轮椅，上商务车不方便，正要去皮卡的后车厢时，一辆黑色的越野车开来。
　　从驾驶室下来的女人，一身米白旗袍，秀气的面容带着严肃。
　　是邵紫玥。
　　“江小姐，我有事找你。”
　　邵紫玥看了一眼其他人，问江斐：“方便私聊吗？”
　　“舅舅，你开我的车走。”
　　江斐将钥匙给了江正康，让他们先走后，带邵紫玥进了别墅。
　　给对方倒了一杯水，江斐坐在了沙发上。
　　大概猜到了邵紫玥找她的目的。
　　“你想买特殊药水？”
　　邵紫玥嗯了一声：“其实前几天灰雾就出现了新的变化。”
　　“第四阶段的灰雾，只会对动植物产生影响。”
　　“培育园区的农作物停止了生长，有的甚至开始腐烂干枯，全靠你的特殊药水，才救回来一部分。”
　　“所有动物都变得异常狂躁，想要攻击人类。”
　　“上面怕引起居民的恐慌，就没有通报，培育园区也一直压着消息，这件事目前只有我和几个负责人知道。”
　　“我跟江小姐坦诚，是希望你可以把手里的特殊药水都卖给我。”
　　“黄金不是问题。”
　　邵紫玥真诚的说着，完全没有了当初对江斐的轻视。
　　种植区实验出特殊药水的效果后，她激动不已。
　　既可以催熟农作物，又能保护农作物健康的生长，完全节省了人工照顾的时间。
　　这对于现在缺人手的培育园区，太重要了。
　　所以她封锁特殊药水的消息，送去了科研院。
　　本想大量生产，却根本检测不出药水里有什么，只能来找江小姐谈生意。
　　只要不提家禽牲畜，多少黄金都可以……
　　下一秒，邵紫玥便听江斐说。
　　“一头公牛，一头母牛，一只公羊，一只母羊。”

第240章 新成员
　　江斐：“我手里还有10升特殊药水，足够培育园区用一段时间。”
　　“我只要成对的牛羊。”
　　黄金她可以赚，但牛羊不好找。
　　经历了一年多的天灾，基地外的动物有的被幸存者吃了，有的躲藏在深山老林里不出来。
　　她在外面那么久，都没有碰到过一只。
　　江斐无中生友：“特殊药水是我一个朋友做的。”
　　“我用完这些，还可以去她那里取，只是来回需要几天的路程。”
　　言下之意，便是能一直合作。
　　邵紫玥很心动。
　　可四头牛羊太多了。
　　开始找借口砍价。
　　“牛羊的食量很大，一顿要吃不少草料，现在的土地不好种植，你养四头负担重，养一只羊正好。”
　　江斐：“我有小商场，可以喂它们新鲜的蔬果。”
　　邵紫玥一噎，却不放弃。
　　“它们照顾不好就容易生病。”
　　“我学过养殖，包括产后护理，凌昭睿算是我的师哥。”
　　无论邵紫玥提出什么问题，江斐都能轻松应对。
　　一番讨价还价。
　　最终定下一头公牛，一头母牛，都是一岁大的牛犊。
　　没换到羊，江斐也不急。
　　她相信邵紫玥还会来找她交易的。
　　邵紫玥拿对讲机联系培育园区的人来送牛犊，江斐则上楼取喷泉水。
　　找了一个10L的矿泉水塑料空桶，装满喷泉水拎了下来。
　　看着塑料桶里的透明液体，邵紫玥还是觉得像清水。
　　然而，就是这种清水，可以保住培育园区的种植区，不会让京都基地发生粮食危机。
　　将近两小时，工作人员开着拖车过来。
　　后车厢放着一个坚固的大铁笼子。
　　里面是两头黑白相间的牛犊，眼睛微红，暴躁地用头撞击着铁笼子，发出砰砰的声响。
　　江斐打开别墅的大门，让拖车进入院子。
　　工作人员们合伙把铁笼子卸下车。
　　铁笼子沉，几人最后一刻没有拿住，重重地落在了地上。
　　“哞——”笼里的牛犊愤怒地吼叫，似乎非常不满人类的举动。
　　江斐眸光微闪。
　　这么通人气……难不成是变异动物？
　　邵紫玥把笼子钥匙和两支麻醉枪给了江斐，提醒道：
　　“培育园区的动物因为受到灰雾的影响，现在很狂躁，建议你不要打开笼门。”
　　“隔着笼子喂养的时候，也要离远一些。”
　　“若是牛犊失控发疯，你可以给它们注射麻醉剂。”
　　说到这，邵紫玥试探询问：“江小姐，你那位朋友能研发出特殊药水，证明很有实力，你可以帮我问问对方，愿不愿意来培育园区工作吗？”
　　“我会给你朋友最好的待遇。”
　　江斐装作可惜：“以前在青阳市的安全所我就问过，她对外界的事情不感兴趣，只想待在她自己家里。”
　　“那好吧。”
　　邵紫玥失望地带人离开。
　　关上大门，江斐连铁笼一同收进了超市。
　　突然换了环境，两头牛犊变得愈发暴躁，开始咬笼子的栏杆，不停地低吼着。
　　啪嗒一声，江斐拿了一瓶喷火器打开。
　　炙热的火焰瞬间窜出。
　　两头牛犊本能的感觉到危险，害怕地远离了栏杆。
　　江斐故意吓唬牛犊：
　　“我不会伤害你们，但你们不听话，再撞来撞去，今晚就把你们做成烤全牛。”
　　仿佛是听懂了江斐的话，两头牛犊安静了下来。
　　还真变异了。
　　变异的动物就像大黄一样，能听懂人类的语言，极其聪明。
　　江斐取来一碗喷泉水，打开笼门，将水碗放在地上，再次试验。
　　“把水喝了，我就关火。”
　　两头牛犊眨着眼睛，像在消化江斐的意思。
　　直到江斐指向地上的水碗，做了一个喝水的动作，两头牛犊才往前走喝喷泉水。
　　眼中的血丝逐渐消散。
　　喝光水，牛犊凑近江斐，用头蹭了一下她的手臂。
　　另一头牛犊怕喷火器，只是站在原地。
　　两头牛犊肉眼可见变得温顺了。
　　没想到喷泉水还能治疗被灰雾影响的动物。
　　江斐意外地关了喷火器，将两头牛犊带到了牛棚里。
　　往水槽里添满喷泉水，江斐去超市仓库搬了一箱蔬菜水果干草，倒进食槽中。
　　身上黑色花纹最多的是公牛，白色花纹多的是母牛。
　　江斐给新成员起名字：“以后你就叫大黑。”
　　“你叫大白。”
　　“你们好好的待在这里，我下次进来还会喂你们。”
　　安置好两头牛犊，江斐退出超市，取了一辆商务车。
　　用对讲机呼叫了江正康等人，得知他们现在是在京都基地最热闹的商业街，开车前去汇合。
　　停好车，江斐来到一家服装店。
　　大家站在外面，手里都拎着一个袋子。
　　江小石穿的衣鞋已经全换了新的。
　　陆昱抽空过来了，帮苏流远拿东西。
　　发现尤雨曦也在，江斐疑惑道：“尤小姐你怎么会在这？”
　　“我刚才逛街遇到了苏流远，就加入了他们。”
　　尤雨曦自来熟地挽上江斐的手臂：“江小姐你要买什么？我带你去。”
　　“今天你们的消费我包了！”
　　“我爸妈给我转的贡献点，我花了好久也花不完，你们帮我分担一下。”
　　有人买单，江斐顺着这条街逛起来。
　　平安小商场什么都有，江正康几人只买了换洗的衣物。
　　江斐和陆昱没有想要的东西，主打一个全程陪伴。
　　逛了大半天，天色也黑了，江斐请大家去餐厅吃晚饭。
　　是以前曾经来过的那家中西结合的餐厅。
　　一楼坐不下所有人，江斐要了二楼的一个包厢。
　　尤雨曦点了一瓶红酒。
　　可能是从来不喝酒，尤雨曦喝了一杯脸就红了。
　　在酒精的驱使下，孩子又想起了不该想的人。
　　“你们说……我要怎么做，才能让言安喜欢我呢？”
　　江斐这次有经验了，抿紧嘴巴不吱声。
　　姚金：“尤小姐，你漂亮可爱性格好，不一定非得要莫言安啊。”
　　韩阳：“莫少爷挺好，但不适合你。”
　　江正康：“孩子，你未来的路还很长，不能在一棵树上吊死。”
　　曹秀红捂住江小石的耳朵：“老话说得好，两条腿的蛤蟆不好找，三条腿的男人多的是。”
　　江小石眨巴着眼，不明白。
　　为什么大娘不让他听呀？
　　大家你一句我一句地开导着尤雨曦。
　　陆昱，苏流远，牛二，安静吃饭。
　　见尤雨曦喝得眼神迷离，江斐起身去外面想找服务生要杯温水，蓦地对上一双直勾勾的眼睛。

第241章 我不允许你们伤害斐斐！
　　尤承宇站在走廊上，面无表情的盯着江斐。
　　有朋友告诉他，看到雨曦和平安小商场的人在一起逛街，还去了餐厅。
　　他怕雨曦会被欺负，就立马开车赶过来。
　　却在到包厢的门口后，听到里面的人在开导妹妹，夸对方有多优秀。
　　未曾想，江斐会突然开门出来。
　　不能再继续偷听，尤承宇镇定开口：
　　“我来接我妹妹。”
　　江斐侧身让尤承宇进去。
　　“雨曦，你喝多了，我带你回家休息。”尤承宇扶起晕乎乎的尤雨曦，走出包厢。
　　路过江斐时，飞速说了一句“谢谢”。
　　随即，恢复了以往的傲慢，恶狠狠地小声道：
　　“别以为我跟你道谢，以前的事情就能一笔勾销。”
　　“你就是个骗子！”
　　雨曦喜欢这群人，他能怎么办？
　　只能放弃报复，免得雨曦会因此讨厌他。
　　一想到自己白挨了几顿打，尤承宇更气了，朝江斐冷哼一声，大步离开。
　　临走前，还不忘找服务生把单买了。
　　苏流远有些意外：“尤承宇竟然会为了尤二小姐跟队长道谢，他是妹控吧？”
　　姚金：“如果我有这么一个可爱天真的妹妹，我也会宠她，恨不得把所有最好的一切，都给她。”
　　“哥哥你给我买大钻石，我做你的好弟弟。”苏流远贱嗖嗖地靠在姚金的肩膀上。
　　意料之中，被嫌弃的推开。
　　“刚吃饱，别恶心我。”
　　大家被两人逗笑。
　　吃饱喝足，江斐独自开车去小商场的库房收黄金。
　　【叮——检测到黄金：1120000克】
　　【当前解锁进度：25%】
　　补足了库房的货，江斐又去了顶楼，补珠宝首饰。
　　确保过几天出门，苏流远他们也有货卖。
　　—
　　周三早上7:00。
　　江斐将11号别墅的钥匙送去给苏流远，让他最近照顾大黄，便取出乌尼莫克，接上陆昱，开到了救援中心。
　　大门口停着3辆越野房车。
　　救援队的几名队员，在往车上搬武器和物资。
　　站在一旁的是要与昌海交换的3名研究员，1位老教授。
　　一共12个人，正好每辆车4个人。
　　陆昱下车去找救援队的雷队长报道，江斐留在车上等他。
　　车窗的窗帘没拉，有人好奇地走来向里面张望。
　　乌尼莫克的配饰都是最好的，江斐还用心做过软装。
　　沙发，桌子，柜台等，铺了好看的蕾丝布。
　　连地面也铺上了柔软的羊毛地毯。
　　一个二十岁出头的短发女生，打开车门正要上去，被江斐拦住。
　　“你干什么？”
　　“当然是坐车啊。”女生觉得江斐莫名其妙，转头喊道：
　　“林教授，这辆房车比其他车都好，我们坐这辆车吧……”
　　江斐打断了女生：“这车是我个人的，与京都基地无关。”
　　“把你的手拿开，我要关车门。”
　　“我就不拿开！”女生趾高气扬道：
　　“我们是要去昌海地下城交换的研究员，现在收拾好你的东西下车。”
　　“你的车暂时借给我们用了。”
　　见女生还想上台阶，江斐刚要强行关车门时，一个头发花白的老人走过来。
　　“小菲，下来，你挡人家的车门做什么？”
　　名唤小菲的女生，简单地解释了一下原委。
　　“林教授，我借车没别的意思，只是想让你在路途舒服一些。”
　　林教授教训道：“那你也不能强行上别人的车，多没礼貌。”
　　“还不过去帮救援队搬东西。”
　　小菲不情愿地离开。
　　“抱歉小姑娘，我学生不懂事。”林教授笑着跟江斐道歉。
　　小菲是他最喜欢的学生，他不可能惩罚对方，顶多说几句。
　　如果这姑娘不依不饶，那他只好送东西息事宁人。
　　“林教授下次管好她就行了。”
　　话落，江斐关上了车门，没闲心计较这种小事。
　　管不好，大不了她偷偷杀死。
　　十多分钟后，陆昱回来。
　　并不知道刚才发生的小插曲，去驾驶室启动车子，跟着队伍出发。
　　灰雾弥漫，能见度不足一公里，又要避开地震留下的裂缝，队伍必须保证安全，小心行驶，开到下午才驶出京都管控的区域。
　　不用她开车，江斐进了超市，喂鸡鹅兔子牛犊。
　　小兔子刚两个多月，还不具备繁殖能力。
　　至于牛，一般10个月左右就有繁殖能力了。
　　但没有完全的发育成熟，要等到18个月后。
　　现在超市的养殖名额还剩4个。
　　繁殖的那些水产，没有被吞金超市强行赶出去，说明家禽牲畜下的崽，也不会占用名额。
　　希望到昌海的地下城，可以换到两头羊，两头猪。
　　她想做养殖大户！
　　喂完崽们，江斐退出超市，给陆昱送去一瓶能量饮料。
　　“我来开吧。”
　　毕竟她是以换班司机的身份来的。
　　陆昱：“不用，我还不累，天黑队伍就停下休息了。”
　　砰砰砰——！
　　忽然外面传来了枪声。
　　前方房车停下的同时，陆昱腰上的对讲机响起。
　　“有拦路的，每个人都拿着枪。”
　　“研究员和林教授不要下车，救援队的队员下来假装配合，等他们放松警惕直接解决。”
　　雷队长快速说完，切断了通讯。
　　惦记着黑吃黑，江斐取出两把迷你手枪，分给陆昱一把。
　　将枪藏在袖子里，一起下了车。
　　最前方的路上，横着一辆大卡车，拦住了队伍。
　　五个身穿迷彩服的男人，手持冲锋枪对准他们，脸上都透露出得意。
　　“四辆房车，总算碰到一头大肥羊。”
　　“喂，你们几个，把武器和物资都拿出来。”
　　“还有那个女人，自己走过来，让兄弟们乐呵乐呵。”
　　“好久都没见过这么水灵的女人了。”
　　几人说的是站在最后的江斐。
　　江斐佯装害怕的搂住陆昱的手臂：“我不要去。”
　　“我会保护你的。”
　　陆昱故意颤抖的说着，手指悄悄搭上了扳机。
　　“他妈的，敢不配合，信不信老子崩了你们？！”
　　“别！”雷队长装作慌乱的举起手：
　　“我们这就拿物资。”
　　“孩子，你快去啊，我们这么多人，不能陪着你一起死。”
　　雷队长转身朝队员们使眼色。
　　众人心领神会，扮演没骨气的窝囊废，去拉江斐：
　　“只要牺牲你一个人，我们就安全了。”
　　“你不去，我送你去！”
　　“我不允许你们伤害斐斐！”陆昱配合的演戏。
　　江斐也表现出崩溃：“你们怎么可以这样？”
　　“我不要！”
　　队员们和江斐陆昱拉拉扯扯，逐渐靠近了持枪的5人。
　　“算你们识相。”其中一个男人笑容猥琐的要摸江斐时。
　　砰！
　　陆昱一枪打中男人的心脏。
　　其他队员也迅速抽出贴身的匕首，一刀解决了面前的人。
　　“你反应挺快，还知道配合我们。”
　　雷队长欣赏的看着江斐。
　　三十左右的年纪，头发却有一些白了，配上憨厚的面相，给人一种慈祥和蔼的感觉。
　　“等从昌海回来，你可以去救援中心面试。”
　　江斐对正式工不感兴趣：“救援队真的不招临时工吗？”
　　“不招，其实救援队平时的工作很清闲，和临时工差不多……”
　　轰隆隆——
　　伴随着几辆汽车行驶的声音，突突突的机关枪声响起。
　　子弹飞射，众人迅速躲在大卡车的后方。
　　“队长！他们有援兵！”
　　“去捡尸体上的枪！”
　　江斐：“不用，你们捂住耳朵。”
　　雷队长等人下意识照做，还没明白江斐的意思，就见她跑向了车头，往外扔了什么。
　　轰——！
　　爆炸声震耳欲聋。
　　尘土飞扬，呛着几人低声咳嗽。
　　雷队长目瞪口呆。
　　这姑娘……竟然随身携带炸弹。
　　怪不得陆昱要带上她。
　　太猛了！

第242章 江斐是老赖？
　　江斐捡起尸体上的冲锋枪，分给雷队长等人，去爆炸地点寻找活口补刀。
　　一共3辆越野车，炸毁了两辆。
　　另一辆离得远，只是被气浪波及到，车子翻了。
　　两个灰头土脸的男人从车里爬出来，慌忙举起手求饶。
　　“别杀我！我愿意给你们物资！”
　　“求你们留我们一命！我们进不去基地，被逼得没办法才拦路打劫的！”
　　“看在大家都是华夏人的份上，你们放我一马吧！”
　　有免费的物资，雷队长示意队员们不要开枪，问道：
　　“物资在哪里？”
　　“就在附近的葛家村，你们要是怕有埋伏，我可以让人开车送来，我是他们的老大，大家都听我的！”
　　被炸弹吓到的秃头老大，怂得自爆身份，还掏出了他用的对讲机。
　　他打劫是为了活命。
　　命都快保不住了，留那么多物资有什么用？
　　雷队长拿枪指向秃头老大：“现在联系你的人过来。”
　　“不想你的脑袋爆开，就不要耍花招。”
　　“是是是。”秃头老大哆嗦地点头，用对讲机呼叫村里的人来送物资。
　　切断通讯，谄媚地笑着。
　　“大哥，他们最多一个小时就能过来，咱可以先把枪放下来吗？”
　　“万一不小心走火，我的命就没了。”
　　雷队长换成了匕首，抵在秃头老大的脖子上，随时会划开他的皮肉。
　　这下秃头老大连口水都不敢咽了，生怕肉贴到刀刃上。
　　还不如不换了！
　　时间一分一秒流逝，秃头老大和小弟也逐渐放松下来，打量着雷队长这些人。
　　却在看见江斐的脸后，秃头老大莫名觉得很熟悉。
　　猛地想起一件事，小心地开口：
　　“那位女士，你是不是叫江斐？”
　　“今年你应该是21岁，家住临城，是临城大学建筑系的学生。”
　　江斐疑惑地抬起头。
　　陆昱也好奇地看过去，问江斐：“你们认识？”
　　“我不记得我见过他。”
　　秃头老大：“去年5月份，你在网上用软件借了五十万高利贷，我就是你的放款人。”
　　江斐：“……”
　　要不要这么巧啊？！！！
　　不怪秃头老大能认出江斐。
　　别人被末世折磨得憔悴不堪，面黄肌瘦，已经和身份证上的照片判若两人。
　　江斐吃得好睡得好，不愁物资，跟以前没有任何变化。
　　再加上当初她是最年轻好看的借款人，又没有还过一笔钱，就被秃头老大记住了。
　　秃头老大弱弱地询问：“那个，我们签过电子合同的，你本该在3个月之内归还我70万，拖了这么久，我不要利息了，你们可以少要点物资吗？”
　　“当作还我的50万本金了。”
　　能留一些物资是一些。
　　这时一道鄙夷的声音响起。
　　“我就说你不像救援队的队员，原来是个不还钱的老赖。”
　　小菲走过来，嫌恶地看着江斐。
　　本是下来查看爆炸的原因，没想到会听见八卦。
　　“你那辆房车不会也是借来的吧？”
　　“还说是你自己的，脸真大。”
　　陆昱的眼神倏地变冷，但江斐无视了对方，他只摸着枪没有行动。
　　雷队长等人倒是不在意。
　　都末世一年多了，能活着就不错了，谁在乎你以前做过什么？
　　见气氛不对劲，秃头老大起了小心思。
　　想让这两女人内讧打起来，自己趁着他们注意力分散，悄悄逃跑。
　　秃头老大装模作样：“虽然我抢劫不对，可我是在末世后干的，现在都没人管这些事。”
　　“你是末世前借的钱，看你样子生活过得不错，于情于理，都该还我一点。”
　　“不然那女生总是叫你老赖，也不好听，她还瞧不起你。”
　　看出秃头老大是在拱火，江斐借着口袋，拿出了一辆房车的钥匙。
　　“这是我房车的钥匙，末世前价值百万以上，抵那50万够吗？”
　　秃头老大懵了。
　　她怎么不生气，反而给他车钥匙？
　　房车算是末世的稀罕物，方便逃命，也能找人换物资，秃头老大觉得不亏，伸手接过车钥匙：“够。”
　　“那咱们两清了。”
　　下一瞬，一枚手榴弹映入秃头老大的眼帘。
　　“打劫。”
　　还没捂热的车钥匙，被江斐重新拿走。
　　秃头老大：“……你耍我玩呢？”
　　“你说的，末世后打劫没人管。”江斐轻颠了一下手中的炸弹：
　　“想再被炸一次吗？”
　　秃头老大老实地闭嘴了，什么小心思都没了。
　　雷队长和队友们噗嗤笑出了声。
　　这姑娘是真有意思。
　　陆昱的眸底闪过一丝笑意。
　　邻居总能给他带来意外的惊喜。
　　不远处的小菲一愣。
　　“你怎么会有炸弹？刚才的爆炸声是你弄的？”
　　江斐：“关你屁事。”
　　“你什么态度？！”小菲愤怒地想和江斐理论，被过来的林教授叫走。
　　“小菲，回来，不许惹是生非。”
　　林教授很无奈。
　　为什么小菲一碰到那姑娘，脾气就大得很？
　　小菲气呼呼地往回走。
　　雷队长委婉道：“林教授，外面危险，你的人不要再下车出来了。”
　　并非是向着江斐，而是小菲吵吵闹闹的，惹人烦。
　　将近一个小时，一辆货车开来。
　　小弟装了满满的物资，来赎秃头老大。
　　避免秃头老大搞小动作，雷队长没有放他，先让队友们去货车上搬东西。
　　江斐也跟了过去。
　　车厢里是速食食品，瓶装水，几大块晒干的肉，少量的枪支弹药。
　　队员们开始往房车上搬，顺便开走了挡路的大卡车。
　　大卡车上什么都没有，只是拦路的工具，队员们看不上，停到了一边。
　　没找到黄金，江斐去换下雷队长，拿枪抵住秃头老大的太阳穴。
　　以为江斐是要他命，秃头老大刚想呼喊救命，却听对方问。
　　“你们村子里有黄金吗？”
　　“没有……”
　　江斐啧了一声：“真穷。”
　　“就这还做高利贷的放款人？”
　　秃头老大很憋屈。
　　嫌弃谁呢？！
　　黄金不能吃不能花的，他囤都嫌浪费地方！
　　可枪在头上，秃头老大不敢说。
　　搬完物资，雷队长履行承诺，让江斐放了秃头老大。
　　就在秃头老大刚松口气时。
　　“呜——”
　　野狼的嚎叫声此起彼伏地传来。
　　秃头老大脸色一变，顾不上跪久发麻的腿，连滚带爬地上了货车：
　　“快开车！狼群来了！”
　　江斐等人也立刻上车离开。
　　透过房车的后视镜，江斐看到从灰雾中出现的狼群。
　　分成两批，狂追着行驶的汽车。
　　江斐用陆昱的对讲机，联系雷队长他们：“不要开枪击杀野狼。”
　　“狼的报复心极强，一旦有同类被杀害，它们会循着我们残留的气味一直追赶报复。”
　　“好。”雷队长当即下令，禁止队员们射杀野狼。
　　傍晚。
　　队伍彻底甩掉野狼群，停在了一片荒郊野岭上休息。
　　车上有铁桶和木炭，雷队长等人搬下来，放在了附近。
　　动物怕火，看见火光就不会靠近了。
　　点燃所有木炭，雷队长又拿出自热火锅和瓶装水，分发给每个人。
　　林教授和研究员也下来了，活动着僵硬的身体。
　　雷队长问林教授：“救援队以前出来执行任务，从来没见过动物，更别说是狼群。”
　　“今天出现狼群，还主动攻击人类，是不是灰雾发生了变化？”
　　“科研院最近有对灰雾进行过检测吗？”
　　“你的猜想没错。”林教授主动解释了第四阶段的灰雾，和邵紫玥告诉江斐的差不多。
　　现在的灰雾，会抑制植物的生长，并产生病害，还会激发动物狂躁的一面，主动攻击人类。
　　“这个消息没有对外公开，希望你们回京都基地也不要乱说。”
　　“我之所以告诉你们，是想让你们心里有个准备，再遇到动物，第一时间远离。”
　　雷队长：“放心吧林教授，此事关系重大，救援队会保密的。”
　　“一会吃完饭，大家回车上睡觉，我留下守夜。”
　　突然一个队员举起了枪：“队长，那边有人。”

第243章 感谢老天送的食物
　　雷队长拿起枪，对准队员所说的方向。
　　距离队伍三四米远的地方，站着一个身形非常魁梧的人。
　　背对着他们，头上是一顶脏兮兮的遮阳帽，身上披着一块肮脏不堪的灰布，分不清男女。
　　就站在那里一动不动。
　　看体型，不像是附近的饥民。
　　“不管你想干什么，请你马上离开这里，否则我就开枪了。”雷队长大声警告道。
　　对方却依旧毫无反应。
　　砰——！
　　子弹打在人身边的地上。
　　还是没有任何反应。
　　队员们不禁猜测起来。
　　“开枪都不知道害怕，该不会是已经死了吧？”
　　“不可能，我才检查过附近，那人是刚出现的。”
　　“要不开枪射杀？”
　　小菲听不下去了：“人家又没有招惹你们，你们为什么要滥杀无辜？”
　　“或许那人是个傻子，听不见，也说不了话呢？”
　　“那人不会影响我们什么，让人待着呗。”
　　林教授也感觉到不对劲：“小菲你少说两句。”
　　雷队长不放心：“你们待在原地，我过去看看到底是怎么回事。”
　　以防对方会突然袭击雷队长，江斐和陆昱拿着冲锋枪跟了上去。
　　随着走近一些，三人才发现对方高达2米。
　　注意到那人脚边露出的黑色毛发，江斐眉头轻蹙，随即立刻拉住陆昱，做口型。
　　“走”
　　陆昱迅速拉住一旁的雷队长，示意对方后退。
　　却在此时，那人转过了身。
　　“吼——！！！”
　　帽檐下，是一张狰狞恐怖的熊脸，张开血盆大口发出了吼声。
　　哒哒哒——！
　　三人当即开枪扫射，同时快速地后退。
　　其他队员也赶来射击。
　　咚！
　　浑身鲜血淋漓的熊倒在了地上。
　　雷队长惊魂未定地喘着粗气：“熊怎么会伪装成人类的模样……”
　　“灰雾是让它们变聪明了吗？”
　　江斐：“可能跟灰雾没关系，以前就有新闻报道过，熊会模仿人类的一举一动。”
　　“它们的智商很高，不仅会学人类站立敲门招手等，还懂得埋伏捕猎。”
　　众人听得汗毛倒竖。
　　不敢想，要是他们没有警惕心，刚才就直接走过去问对方在干什么，下场会有多惨。
　　熊可是一巴掌就能把人拍死的。
　　江斐看了看地上的熊，又看向不远处的林教授：
　　“在灰雾中生活的动物，可以吃吗？”
　　林教授：“可以，变异动物不会损伤人体，但是要做熟，避免有细菌和寄生虫。”
　　如果是末世前，江斐这么问，就是另一种刑了。
　　回房车上取了一把充电的电锯，剁骨刀，江斐开始剥皮剔骨切肉。
　　不准备留毛皮。
　　既麻烦，又用不上。
　　超市仓库一大堆保暖用品，羊毛毯，没必要费力收拾。
　　陆昱帮江斐打下手。
　　雷队长则在周围增加了几个木堆，还派了两名队员巡逻。
　　电锯的嗡嗡声不停响起，江斐的脸上和身上都被溅到了鲜血，在夜色下看着格外的吓人，仿佛恐怖电影里的屠夫。
　　小菲吓得跑回房车上，再也不敢靠近江斐。
　　好可怕的女人！
　　并不知道自己间接地解决了一个麻烦，江斐切完肉，分给了雷队长他们一部分。
　　剩下的肉，和陆昱搬到乌尼莫克上，收进了超市仓库。
　　江斐顺便进超市洗澡洗头。
　　陆昱在房车上的卫生间清洗血迹。
　　经历了熊装人事件，队伍休息到第二天的凌晨五点，便起程出发了。
　　幸运的是，没有再遇见变异动物，顺利地到达了昌海。
　　地下城的出入口，还是曾经的那个俱乐部。
　　雷队长出示了证件，门口的守卫就放行了。
　　开到地下城—1层的停车场，就看到站在这里等待的灰鼠和蒋叔。
　　是上面的守卫拿对讲机通知了他们。
　　“欢迎你们来到地下城。”灰鼠热情地跟雷队长握手。
　　发现江斐和陆昱也在，眼里闪过一丝惊讶，却并未相认。
　　“一路上辛苦了，蒋叔，你送他们去负二层的空房休息。”
　　灰鼠偷偷冲江斐和陆昱眨了眨眼。
　　两人明白他的意思，找了个借口，和队伍分开，去停车场外面等着。
　　蒋叔带雷队长等人离开后，灰鼠就去找江斐陆昱了。
　　“江小姐，陆哥，你们怎么来了？”
　　陆昱：“我是京都的救援队，负责护送林教授和研究员。”
　　江斐：“初夏现在是在哪里？”
　　“我没有告诉初夏我来昌海了，我想去找她，给她一个惊喜。”
　　“哎呀，肖初夏前两天就跟着顾哥的队伍走了！”灰鼠解释道：
　　“肖初夏的母亲在交换的名单上，她也申请去了，说是要给你惊喜。”
　　江斐一怔。
　　一个去京都，一个来昌海，她和小话痨还挺有默契。
　　可惜错过了。
　　陆昱：“护送的任务并不危险，顾哥怎么没有派别人去？”
　　“他说有事找你，具体是做什么，没告诉我们。”
　　“今天太晚了，你们开车不安全，明早再回京都吧，顾哥一直给你们留着房子。”
　　想起上次的事，灰雾骄傲地昂起头：“我把禁区大门的密码改了，陆哥你这次绝对溜不进去！”
　　陆昱不以为意。
　　黄金和装备都拿完了，禁区对他没有吸引力了。
　　顾云山给陆昱留的房子，是—2层最好的一栋别墅。
　　一共两层，有水有电，家具齐全，装修得很温馨。
　　雷队长他们住的地方不远，可以用对讲机联系。
　　灰鼠刚把别墅的钥匙交给陆昱，忽然刺耳的警报声传来。
　　“紧急通知！变异动物群开始第二次袭击！请所有人拿武器前往地面！”
　　原本在各自家里的居民，纷纷拿着枪支跑出来，神情激动。
　　“感谢上天送的食物！我又能开荤了！”
　　“快走快走，今天我必须要打到一头豹子！”
　　“不如来场比赛，看谁今天打的动物最少，输的那个人要给我们洗臭袜子！”
　　“好啊！我攒了快三十双了，我参加！”
　　“算我一个！”
　　大家兴奋地跑向地面，那迫不及待的样子，不像是遇到袭击，更像是去捡便宜。
　　显然，地下城也知道变异动物可以食用。
　　江斐好奇地问灰鼠：“袭击地下城的变异动物里，有羊和猪吗？”
　　她想零元购几只。

第244章 手气差的江斐
　　灰鼠想了一下：“上次袭击的变异动物里有山羊，这次不知道有没有。”
　　“江小姐，陆哥，你们要不要一起去？”
　　“地下城的武器充足，那些变异动物根本伤害不到我们。”
　　江斐欣然同意，和陆昱穿上灰鼠给的防弹衣，拿着冲锋枪上了地面。
　　砰砰的枪声与动物的怒吼，此起彼伏地响起。
　　俱乐部的外面停着一排装甲车，用来阻隔动物靠近。
　　装备齐全的人们，站在车前，持枪扫射着从灰雾中冲出来的动物。
　　什么豹子，野猪，山羊，狼，熊，猴等数不清的动物，都已陷入了癫狂的状态，吼叫着扑向人类，想要撕咬攻击，却被子弹打成了筛子。
　　可刺鼻的血腥味和同伴的尸体，并没有让它们产生一点退缩的念头，反而更加疯狂地冲过来。
　　这些变异动物长时间生活在灰雾中，受到的影响比培育园区的动物更大，一心只想着杀戮。
　　江斐和陆昱去了边缘的位置。
　　陆昱负责掩护，江斐趁机抓山羊收进超市。
　　养殖名额有限，又不方便仔细看公母，就抓了四只山羊。
　　野猪的肉没有普通猪肉好吃，江斐不打算抓来养。
　　将近两小时，这场袭击结束。
　　地下城没有人员伤亡。
　　满地的动物尸体，让众人的脸上都露出了笑容。
　　“我刚才数了一下，有四十多头野猪，今晚又能吃野猪宴了。”
　　“希望下次袭击可以有鸡鸭鹅，我想吃铁锅炖。”
　　“有肉吃就知足吧，如果不是这些变异动物疯了，发现人类的气味就找过来攻击，我们现在还只能在梦里怀念肉的味道。”
　　“其实老天爷对咱们挺好的，知道咱们缺物资，让这么多食物自己送上门。”
　　“但愿再出现新的天灾时，你还能夸老天爷。”
　　众人边聊天边搬运动物尸体。
　　江斐没有参与，跟着陆昱回到地下—2层的小别墅。
　　取出两把麻醉枪，带陆昱进入了超市。
　　“咩——！”
　　一见到人，原本困在超市仓库转悠的四只山羊，立刻冲向了他们。
　　江斐和陆昱迅速爬上最近的货架，用麻醉枪射击。
　　一人负责两只。
　　不一会，麻醉剂起了效果，四只山羊倒地昏迷了。
　　从货架上跳下来，江斐检查山羊的公母。
　　可以通过角的形状，头的大小，颜色，尾巴，来区分。
　　倒霉的是，四只全是公山羊，无法繁殖。
　　不愿意相信事实，江斐又查看了山羊的生殖器官。
　　确实是公的。
　　悬着的心彻底死了。
　　不可能养四只公山羊，江斐只留了一只最年轻的，和陆昱拖到羊圈关起来。
　　在食槽水槽里放上喷泉水，新鲜蔬菜，江斐把剩下的三只剥皮切肉，留着以后吃。
　　带着陆昱刚退出超市，门铃声传来。
　　是灰鼠。
　　左右手各提着一个袋子。
　　一袋是鲜肉，一袋是装备。
　　“大家收拾完野猪肉了，我挑了一块好肉给你们送来，厨房有调料品和厨具，你们可以烤着吃。”
　　“这个袋子里装的是地下城新研发的护目镜，防晒衣，能防护最高的5级紫外线，不然有一天太阳出现，人的眼睛和皮肤受不了。”
　　灰鼠将两袋东西交给了陆昱：“研究院总共四十多件护目镜和防晒衣，这些是我偷偷拿的，你们可千万别跟顾哥说。”
　　“明天我忙，没时间送你们，别墅钥匙你们拿着吧，本来也是顾哥给你们留的。”
　　陆昱拍了拍灰鼠的肩膀：“有机会去京都，我招待你。”
　　“好啊，我都想苏流远那小子了。”
　　聊了几句，灰鼠便离开了别墅。
　　关上门，江斐陆昱看袋子里的装备。
　　一共是8个护目镜，6件带帽长款的防晒衣。
　　护目镜很像那种滑雪或骑行的户外墨镜。
　　黑灰的镜片大到可以覆盖住江斐一半的脸。
　　防晒衣是两种颜色，粉色和灰色，男女款各3件。
　　不知道什么材质做的，衣服轻薄丝滑，摸起来冰冰凉凉的。
　　江斐和陆昱试穿了一下。
　　帽子很大，不仅能遮住额头，还可以保护到脸颊。
　　拉上拉链，就能护住脖子。
　　衣服的长度都到脚踝。
　　即使是30℃以上的天气，穿上也不会感觉闷热。
　　如果不是地下城的护目镜防晒衣太少，两人都想再当一次家贼。
　　—
　　第二天一早，雷队长拿对讲机通知陆昱出发。
　　任务完成，他们要返回京都了。
　　惦记着帮江斐抓母山羊，陆昱向雷队长请了假。
　　雷队长也好说话，同意了陆昱的申请。
　　吃完早饭，陆昱和江斐开着乌尼莫克驶出昌海，寻找母山羊。
　　可遇到的都是其它的变异动物。
　　不能养，名额又不够，江斐就杀死收进超市仓库，可以自己吃，或者放在小商场卖。
　　转了好几个地方，两人才用麻醉枪抓到一只母山羊。
　　看羊角上的角轮，一个角轮代表一岁，这只母山羊比超市里的公山羊大一岁。
　　江斐将昏迷的母山羊送进超市的羊圈里。
　　公山羊早已清醒，喝了喷泉水，恢复了正常。
　　歪头看着人类给它送来的新伙伴。
　　虽然不理解他们在干什么，但用羊角轻轻顶了一下江斐。
　　紧接着，抬起蹄子，踢了踢空的食槽。
　　饿了。
　　江斐秒懂，取来新鲜的蔬菜喂公山羊。
　　陆昱自觉的去取喷泉水，倒满水槽，问道：
　　“你想好给它们起什么名字了吗？”
　　闻言，江斐看向两只山羊。
　　毛色纯白，都是白山羊。
　　羊角向后生长，犹如弯月。
　　唯一不同的是，公山羊的羊角大，母山羊的角小一些。
　　江斐简单直接：“公山羊叫大月，母的叫小月。”
　　陆昱：“……”
　　陆昱的视线不禁落在隔壁的兔舍，大胆猜测：
　　“兔子的名字是大白和小白？”
　　“不，两只小兔子我没找到什么特点，就没有起名字。”
　　“那牛呢？”
　　“大黑和大白。”江斐很骄傲。
　　她起的名字多棒，好记又好区分。
　　陆昱沉默了。
　　邻居是跟“大”字过不去了。
　　因为抓母山羊，江斐和陆昱耽误了不少时间，一周后才回了京都。
　　基地出入口外面的地上，躺着很多动物。
　　有的被乱枪打死，有的是被麻醉剂扎晕了。
　　身穿制服的安保队与救援队，将晕倒的动物搬上卡车的车厢，准备运到培育园区养殖。
　　普通通道都被卡车堵住了。
　　江斐正要开去特殊通道，却在人群中发现了一个熟人。

第245章 我好想你小姐姐！
　　避免是自己认错人，江斐下车走过去确认。
　　男人拿刀切着一头野猪的尸体。
　　脚边的麻袋里，装着几块切下来的肉。
　　“韩阳，你怎么在这？”
　　“老板！”韩阳惊喜地看着江斐，解释道：
　　“最近天天有成群的变异动物袭击基地，经过科研院的检测，这些动物的肉都是安全的，可以食用。”
　　“军方因此发布了通知，想改善伙食又会用枪的居民，就来出入口领取武器，帮忙击杀变异动物。”
　　“那些被打死的动物，品质好的送给豪门世家，一般的会送到军方的商店售卖，以及分给我们普通人。”
　　“我们每次能分到两三头动物。”
　　韩阳指向不远处的一群人：“他们都是普通居民，为了肉来帮忙的。”
　　“我和牛二想着给商场补点肉货，所以也来帮忙了，他刚开车回去送野猪肉，老板你早来几分钟，就能看到他了。”
　　江斐：“你拿对讲机联系牛二，告诉他不用来接你了，我送你回商场。”
　　韩阳和牛二今天分到了两头野猪，两头山羊。
　　山羊分割好送回去了，还剩野猪没收拾。
　　地上的两头野猪加起来大概有500斤，人多眼杂的不能收进超市，江斐找到胖子工作人员来帮忙。
　　胖子叫了几个人，手脚麻利地切完两头野猪，用麻袋装好，搬上了房车。
　　“江小姐，今天杀死的变异动物里有二十多头黄牛，肉嫩鲜美，最适合小炒了。”
　　“您是莫言安少爷的朋友，又是莫家的合作伙伴，可以拿走两头黄牛，我派人给您送去哪里？”胖子谄媚的问道。
　　“平安小商场。”
　　话落，江斐开车驶向了基地。
　　来到小商场，就看见站在门外的江正康，牛二，姚金。
　　韩阳不仅跟他们说了江斐回来的消息，还让他们出来等着搬肉。
　　江斐停车刚下去，蓦地被冲过来的人影一把抱住。
　　“小姐姐！”
　　快三个月没见，肖初夏像只小狗一样，疯狂用脸颊蹭着江斐的脸，表达她的思念。
　　曾经肉嘟嘟的圆脸，又瘦出了尖下巴。
　　头发也长过耳朵了。
　　唯独对江斐的热情，半分不减。
　　“我好想你小姐姐！”
　　“进去说。”江斐挽着肖初夏的手进了小商场。
　　陆昱留下，和大家帮忙搬房车上的野猪肉，还有胖子派人送来的黄牛肉。
　　肖母也在小商场，热情地跟江斐打招呼。
　　江斐这才知道，肖初夏因为聪明，学得快，还参与了一个重大项目的研发，从实习生成为了肖母的助理研究员。
　　原本这次昌海交换的研究员里，只有肖母，没有肖初夏。
　　但肖初夏找顾云山和基地长申请了，成功拿到一个留下的名额。
　　两人未来都会留在基地的科研院工作。
　　一年之后，再回地下城的分院。
　　京都的林教授和研究员们，到时候也会被送回来。
　　肖父则在地下城等她们回去。
　　等顾云山起程回昌海，肖初夏和肖母就会去京都的科研院办理入职。
　　相当于顾云山没走的这段时间里，她们是在放假中。
　　“你们现在住在哪？”
　　肖初夏：“我和妈妈住在枫林别墅的7号别墅，顾城主和其他同事是住莫氏酒店。”
　　“我们本来也是住酒店，但莫言安给了我们一套别墅的钥匙，说他之前答应过你，要给你的朋友安排住处。”
　　“我看离苏流远他们住的地方近，就和妈妈搬过去了。”
　　提起莫言安，苏流远忍不住加入聊天：“队长，咱们商场起码两三个月不用补肉货了。”
　　“这些天动物袭击的次数多，不算韩阳他们去帮忙分到的肉，莫言安基本每隔两天还会派人送来一车。”
　　“可是居民不缺肉吃了，商场里的肉卖不动，那些肉塞满了所有的冷冻柜。”
　　“库房又增加了十个冷冻柜，现在连下脚的地方都没有了。”
　　队长你快收进超市一批吧！
　　明白苏流远的意思，江斐开口道：“我一会处理。”
　　“今天提前关门，去我家涮火锅，我再给你们做几道炒菜。”
　　肖初夏：“好耶！终于又能吃到小姐姐做的菜了！”
　　差不多三小时，陆昱等人搬完了所有的肉。
　　顾云山来京都了，陆昱不能不去看一眼，江斐让他把人接来一起吃晚饭。
　　随后，以留下关灯检查门窗的理由，让大家先上车，趁机去了库房。
　　一开门，江斐就看到一个大冷冻柜。
　　里面塞塞了成袋的肉。
　　江斐将一大半的冷冻柜收进超市仓库，包括这几天赚的黄金。
　　【叮——检测到黄金：1694000克】
　　【当前解锁进度：99%】
　　江斐：“……”
　　又差1%！
　　奈何商场没有黄金了，江斐只能回到房车上。
　　顺便用对讲机呼叫了莫言安，叫他来11号别墅吃饭。
　　她欠小金羊一顿饭，正好今晚请了。
　　开到11号别墅的门口，江斐等人走下车。
　　大门钥匙在苏流远家里，江斐去9号别墅取回来，突然肖初夏拉住了她。
　　“小姐姐你快看，那里有条大黑狗。”
　　江斐顺着肖初夏的视线看去。
　　是严芊彤养的黑狗，在翻路边的垃圾桶。
　　瘦了一大圈，前爪微蜷，滴答着鲜血，不知道是怎么伤的。
　　黑狗从垃圾桶里叼出一块火腿肠的包装皮。
　　结果一抬头，看到了江斐。
　　那天被打的阴影还残留在心里，黑狗害怕地一瘸一拐跑走，很快消失在灰雾中。
　　江斐没去追。
　　开了快一天的车，一会还要做饭，没有多余的精力去抓狗。
　　不过有空可以在门口设个陷阱抓它。
　　江斐想着，开门带大家进去。
　　肖初夏疑惑道：“怎么感觉刚才那条狗好像有点怕小姐姐？”
　　“这就要从上个月凌昭睿被欺负的事情说起了。”
　　苏流远跟肖初夏分享八卦，江斐则去了厨房备菜。
　　冰箱里有很多蔬果肉制品饮料，不需要她再从超市仓库拿。
　　肖母，牛二，曹秀红会做饭，去厨房帮忙。
　　晚风凉爽，灰雾也不影响人，江斐决定今晚在院子里涮锅子，还能烤串。
　　于是，韩阳跟姚金搬桌子，锅具，烧烤炉等。
　　肖初夏，江正康，江小石，苏流远，负责洗菜，穿串，腌肉。
　　江斐，肖母，曹秀红，牛二，一人做一道热菜。
　　11号别墅忙得热火朝天。
　　此时，莫氏酒店的某间房间内。
　　顾云山看向陆昱，罕见的神情严肃：“小昱，我有件事想问你。”

第246章 不想死，就不要对我呲牙
　　“你愿意回昌海和我一起管理地下城吗？”
　　顾云山认真道：“等你熟悉地下城后，我就把所有权力交给你。”
　　他来京都，一是为了护送研究员，二是为了两件事。
　　其中一件，便是邀请小昱回昌海。
　　无论是以前的暗夜雇佣团，还是现在的地下城，他心中的最佳继承人选，只有小昱。
　　有勇有谋，又知分寸。
　　陆昱委婉地拒绝了顾云山：“我没有回昌海的想法。”
　　“末世不知道什么时候会结束，可能我们到死都等不到那一天，我只想过安稳日子，否则当初也不会选择退出组织。”
　　责任越大，身上的担子就越重，他承担不了地下城上万人的性命。
　　人是自私的，他也是。
　　了解陆昱的性格，说一不二，顾云山没有强求，想到另一个备选人员：“苏流远呢？”
　　“他在枫林别墅，你可以当面问问他，正好我队长让我来接你去吃饭。”
　　“那走吧。”顾云山穿上外套，从行李箱里拿出了一袋东西，跟着陆昱离开。
　　而11号别墅的院内。
　　韩阳和姚金搬了三张大餐桌。
　　两张桌子拼在一起，上面放了三口锅，摆满了涮火锅的蔬菜，肉制品，鱼虾，还有江斐与曹秀红，肖母做的糖醋排骨，菠萝咕咾肉，炸茄盒。
　　另一张桌子上，放着两个大铁盘。
　　一盘是各种各样的烧烤生串，一盘是烤好的肉串。
　　莫言安带着刘叔早就过来了，主动包下了烤串的工作。
　　刘叔坐在烧烤炉前，烤最后的蔬菜串，莫言安则在一旁，悠哉地吃苹果。
　　今晚吃饭的人多，江斐干脆把麻酱，香油，腐乳，辣椒，孜然粉等调料，都摆在了客厅的茶几上，让大家自己进去调。
　　凌昭睿也下班来了，自觉地去帮忙摆碗筷。
　　目前只差陆昱还没回来，苏流远开口道：“我想找你们帮个忙。”
　　“下周五是陆昱的生日，我和他都是孤儿，生日也就差一天，所以年年在一起过。”
　　“因为忙，朋友又少，我们每年都是一起匆匆吃顿饭就算过完了。”
　　“现在不一样了，有时间有家人，我想弄个生日派对，大家也能热闹一下，但我腿受伤，行动不便，想请你们到时候帮我布置陆昱的家里。”
　　去年这时候，极寒碰上临城的转移，苏流远就没提生日一事。
　　肖初夏第一个答应：“可以啊，那我们要瞒着陆哥吗？”
　　苏流远坏心眼地点头：“咱们偷偷准备，不告诉陆昱，给他一个惊喜，吓他一跳。”
　　“认识这些年，我还没见过他几次错愕震惊的样子。”
　　好兄弟就是用来整的！
　　想想陆昱那张脸上会出现懵逼的表情，江斐选择加入：
　　“我负责派对的食物，”
　　凌昭睿：“培育园区有很多花草，干花，是对外售卖的，明天我找邵总经理买一些。”
　　“加我一个！”莫言安来凑热闹：“我出礼花筒，彩带，气球。”
　　江正康等人没什么物资，但有贡献卡，打算过几天去基地的商店买礼物。
　　肖初夏和肖母刚来京都，一无所有，只能帮做饭，打下手。
　　突然大门外面传来急促的狗叫声。
　　“汪汪！汪汪汪！”
　　江斐离门口最近，过去打开了门。
　　陆昱单手掐住了黑狗的后脖颈，将它压在了地上。
　　顾云山站在一旁，拎着一个黑色袋子。
　　“好久不见江小姐。”
　　“我们刚才发现这条狗在别墅门口徘徊，还试图翻墙跳进去，可能是要偷东西，小昱就把它抓住了。”
　　似乎在反驳顾云山，黑狗汪汪汪地小声叫着，眼睛却直勾勾地盯着院子里的肉，嘴边流出了口水
　　“这不是严芊彤养的哈尼吗？”莫言安疑惑道。
　　“难怪严家倒台到现在，我都没有见过它，原来是当流浪狗了。”
　　“刘叔，枫林区的保镖是在偷懒吗？为什么会把流浪狗放进来？”
　　刘叔：“抱歉少爷，我这就叫人处理，并处罚今天巡逻的保镖”。
　　江斐：“不用。”
　　“送上门的狗，不要白不要。”
　　回院子拿了几块生牛肉，江斐扔在了黑狗面前的地上。
　　陆昱默契地放开了黑狗。
　　黑狗犹豫着不敢上前，终究饥饿战胜了恐惧，狼吞虎咽地吃了起来。
　　显然，是被香味勾来的，没有恶意。
　　江斐蹲下身，吓唬着黑狗：“吃了我家肉，就要做我的狗，不然我拿你身上的肉抵这些牛肉。”
　　黑狗吓得差点把肉吐出来。
　　看了看江斐，又嚼了一下嘴里香喷喷的牛肉。
　　答应凶女人=有肉吃。
　　拒绝=半死不活。
　　只迟疑了一会，黑狗就迅速吃完牛肉躺下，向江斐露出它脏兮兮的肚皮，尾巴欢快地摇着。
　　别割它肉！
　　江正康目露诧异：“它还真听懂斐斐的话了。”
　　肖初夏：“现在的灰雾让很多动物发生了变异，不仅会狂躁地主动攻击人类，智商也高了。”
　　“不过黑狗有点奇怪，按理说它是变异了，可它并没有发疯地攻击我们。”
　　“难不成是害怕小姐姐？”
　　黑狗弱弱地唔了一声，像是在回应肖初夏的话。
　　砸脑袋和被踢一脚的疼，它还记得！
　　江斐斜了黑狗一眼：“自己进去。”
　　太脏了，不想摸也不想抱。
　　黑狗顿时听话地爬起来，走进院子。
　　一瘸一拐地蹲在了墙角，眼巴巴地望着桌上的肉。
　　口水滴滴答答地流着。
　　江斐却没再喂黑狗，而是回别墅拿了医药箱，一碗喷泉水。
　　先喂黑狗喝完水，江斐查看它前爪的伤口。
　　肉垫被锋利的东西划破了，伤口里残留了沙土，需要冲洗消毒。
　　伤口接触到药水会产生疼痛，黑狗条件反射地缩回爪子，下意识呲出獠牙，低吼着想咬江斐。
　　啪——！
　　江斐一巴掌拍在狗头上，声音冰冷：“不想死，就不要对我呲牙。”
　　它本就凶狠暴躁，不好好管，以后还会恢复老样子，连主人都摸不得。
　　见江斐举起了一把刀，黑狗瞬间老实了，任由对方处理伤口。
　　包扎好黑狗的肉垫，江斐拿来铁链，将它拴在了客厅，准备晚点给它洗澡。
　　莫言安看得津津有味：“听说哈尼小时候经常被严芊彤打骂虐待，长大后脾气就变得特别差，见谁咬谁，没想到落在江斐姐姐的手里，会这么乖。”
　　“既然哈尼现在是你的狗了，江斐姐姐你该给它起个新名字。”
　　江斐想了想。
　　大黑这名字被公牛用了。
　　“叫小黑吧。”
　　莫言安&众人：“……”
　　挺敷衍随意的。
　　陆昱却无波无澜。
　　很符合邻居的作风。
　　人都到齐了，江斐宣布开饭。
　　顾云山将带来的袋子递给江斐，打趣道：“难得来一回，又有丰盛的晚饭，我不好意思空手上门，这是我送给你们的礼物。”

第247章 为什么洗澡水不是烫的？
　　江斐好奇的打开顾云山给的袋子，
　　里面是地下城研发的5个特殊护目镜，3件男款防晒衣，3件女款的，一张使用说明书。
　　她正愁不够分呢！
　　加上灰鼠送给她和陆昱的那些，总共是13个护目镜，16件防晒衣，足够大家在极昼的时候用了。
　　“谢谢顾哥。”
　　并不知道地下城又出了一个家贼，顾云山笑着说：“不用跟我客气，你是小昱的朋友，也就是我的朋友。”
　　有火锅有烧烤有家常菜，朋友又都在身边，大家开心地享用着这顿晚饭。
　　吃饱喝足，莫言安和刘叔提前离开，江正康等人开始收拾餐桌。
　　苏流远坐轮椅帮不上忙，就退到了一旁。
　　趁着没人注意，顾云山走过去，小声问道：“你想回昌海吗？”
　　他把对陆昱的话，跟苏流远说了一遍。
　　拐不了小昱，就拐流远。
　　地下城那么多珠宝，流远绝对会动心。
　　然而，苏流远不假思索的回答：“不去。”
　　“我在京都和陆昱他们待得挺好，不想再像以前那样，每天睁眼都是干不完的活。”
　　他在小商场上班，虽然有时候会累，但是自由的。
　　队长并不会强行要求他做什么，更不会给他心理压力。
　　苏流远和陆昱的想法差不多，自认为不能对数万条人命负责。
　　遭到拒绝，顾云山失望的和大家打招呼走了。
　　察觉到顾云山临走前的情绪不太对，江斐本想去问苏流远，刚才聊了什么，怎么把人聊得垂头丧气的？
　　苏流远控制着轮椅过来了，主动说了事情的原委。
　　一旁擦桌子的陆昱，也告诉了江斐在酒店发生的事。
　　他们是可以放心的将后背交给彼此的队友，没必要隐瞒。
　　得知顾云山是来找继承人的，江斐一愣。
　　这是陆昱和苏流远的选择，她不能干涉。
　　只能心疼顾云山一秒。
　　一晚上被拒绝两次，实惨。
　　—
　　打扫干净院子，大家把东西放回原位，各回各家了。
　　江斐带小黑去了一楼的卫生间。
　　给它受伤的爪子套上防水袋，用医用胶带缠紧，确保不会有水进去，江斐才打开花洒。
　　水流出来的那一刻，原本安静的小黑突然像是受到了刺激，狂吼着退到角落里。
　　要不是江斐提前关上了门，小黑就跑出去了。
　　意识到小黑怕水，江斐迅速关了花洒。
　　小黑的叫声小了一些，但地砖上残留的水依旧让它不安，不停地抬起爪子，抗拒接触。
　　“别怕，我放你出去。”
　　江斐将一条干净的浴巾铺在地上。
　　刚打开卫生间门，小黑咻地跑到了客厅，钻进了窗帘里。
　　一地的黑爪子印，江斐也没有生气，坐在了窗帘旁边的椅子上，猜测道：
　　“你不是怕水，你是怕洗澡对不对？”
　　“如果是，你就叫一声。”
　　“汪。”小黑回应着江斐。
　　“严芊彤是不是在你洗澡的时候，伤害过你？”
　　小黑：“汪！”
　　它被上一任主人捡回家的第一天。
　　前主人拿滚烫的热水冲它的身上，说，这样洗得干净，不会有细菌。
　　后来它的皮肤烫出了很多水泡，前主人差点因此扔掉它。
　　幸好，那时候找不到别的狗狗，它被留了下来。
　　咬一个人，就有肉吃。
　　江斐不知道小黑在想什么，从超市仓库取出一根牛骨头，轻拨开窗帘。
　　看着躲藏在角落的小黑，一字一句道：
　　“我不会伤害你。”
　　“给你洗澡，是因为你的身上有灰，有土，需要清洗干净。”
　　“你不愿意洗，我也不会强迫你，但你只能睡院子，不能进房子里。”
　　说着，江斐把骨头放下，回了卫生间。
　　拿塑料大盆接满温热的水，坐在小板凳上，洗着手，制造哗啦哗啦的水声。
　　想消除小黑的心理阴影，首先要让它明白，它所恐惧的事物，其实并不可怕。
　　不一会，小黑被水声吸引过来，
　　躲在门口，只露出一个黑乎乎的狗头看里面。
　　江斐用手舀起盆里的水，缓缓冲着手臂。
　　一次又一次。
　　见江斐神情没有变化，小黑试探地靠近。
　　蹲坐在盆边，盯着清水。
　　良久。
　　抬起没受伤的那只爪子，小心翼翼地触碰了一下水面，快速收回。
　　温温的，一点都不烫。
　　小黑又试着接触一次，歪了歪脑袋。
　　为什么洗澡水不是烫的？
　　“你要进去试试吗？”江斐放了一只小鸭子玩具在盆里。
　　小鸭子漂浮在水面上，随着江斐的拨弄，浮浮沉沉。
　　被挑起玩心的小黑，鼓起勇气走了进去。
　　当身体感受到温暖的水，并没有记忆中的可怕，小黑仿佛发现了新大陆，啪啪地用爪子扑打水面，玩了起来。
　　江斐趁机打开了花洒，小黑明显紧张了一瞬，却很快放松，尝试着去触碰流动的水流。
　　“汪汪汪！”
　　一点都不烫爪！
　　“别乱动。”江斐给小黑抹宠物专用的沐浴露。
　　小黑在外面流浪了一段日子，又经常翻垃圾桶，脏的洗出来的水都是黑色的。
　　折腾了三个多小时，江斐总算把小黑洗干净吹干。
　　取了一个水碗放在茶几旁边的地上，牛骨头则放在了沙发上，给小黑磨牙。
　　“你今晚睡沙发，不许拆家搞破坏，卫生间的门我会开着，你想上厕所就去那里，明早我起来喂你饭吃。”
　　狗狗控制不住食量，遇到喜欢的食物容易吃撑，严重的过食可能还会引起死亡。
　　小黑今晚吃了那么多牛肉，对于它60多斤的体重来说，已经够了，喂太多会出现消化不良，胃肠道损伤等问题。
　　江斐开始给小黑剪指甲。
　　用宠物用品刷干净它的牙，才检查牙齿。
　　恒牙全部长齐，是在一岁以上了。
　　不清楚什么品种，外形很像黑色的拉布拉多，是一条公狗，但这性格……可一点不像。
　　或许是被严芊彤虐待的？
　　有时间问问莫言安，或许对方知道小黑的过去。
　　江斐想着，去了7号别墅。
　　顺路叫了陆昱和凌昭睿来帮忙。
　　在大门口取出5箱蔬菜水果，5箱果汁饮料牛奶，5箱鲜肉冷冻肉，以及徐老太太给做的斜挎包，才敲响了门，
　　几分钟后，肖初夏跑出来开门。
　　江斐：“我们来给你和肖阿姨送物资。”
　　看到地上满满当当的大箱子，肖初夏懵了，随即回过神，连忙往屋里搬。
　　小姐姐对她的爱，太沉重了。
　　搬完所有箱子，陆昱和凌昭睿两个工具人就走了。
　　明天还要上班，他们得回去休息。
　　摸着徐老太太做的斜挎包，肖初夏心暖暖的。
　　“小姐姐，徐奶奶她还好吗？”

第248章 为了饭，忍了！
　　江斐：“徐奶奶身体很好，我来京都之前，我们还在一起喝了酒。”
　　“你和阿姨早点休息，我回去了……”
　　“等等。”肖初夏叫住江斐，回房间拿来了一个双肩包。
　　拉开拉链，露出了包里满满的药品。
　　药盒分为红，黄，蓝，三种颜色。
　　“小姐姐，这些是地下城最近研发的药。”
　　“红色药盒的是外用药，可以消炎止血，促进伤口愈合。”
　　“黄盒的药，是新特效药的加强版，能治疗更多的病毒和疾病。”
　　“蓝盒的是营养剂，喝一支就可以补充一天所需的营养，并且不会感到饥饿，但不适合长期服用，否则会影响人体的肠胃。”
　　“每个药盒里都有说明书，一共是30盒，每种10盒。”
　　“咱们小队五个人，平均每人每种2盒，先存放在你那里，有时间你再分给大家。”
　　说到这，肖初夏骄傲地挺起胸膛：“这三种药我不仅都参与了研发，还在研究院学习了很多知识，以后咱们小队的药，我可以全部负责！”
　　在地下城的那段日子，她几乎是没日没夜地学习，不放过任何一个能进实验室的机会。
　　哪怕只是进去打扫卫生，她也不介意，起码可以记住实验室的每种工具仪器，免得未来不会操作。
　　她想用她的能力，保护朋友。
　　“初夏最棒了。”江斐欣慰地摸着肖初夏的头。
　　小话痨，真的成长了很多。
　　“小姐姐我跟你讲，我们研究院有一个很有意思的老教授，因为年纪轻轻就秃顶了，执着的研究生发液十多年。”
　　肖初夏叽叽喳喳地跟江斐分享着研究院发生的趣事。
　　肖母也加入了其中。
　　两人讲个不停，完全不给江斐插嘴的机会。
　　原本目光温柔当听众的江斐，双眼逐渐空洞。
　　似乎有无数只苍蝇嗡嗡的围绕着她。
　　太吵了。
　　趁着肖母和肖初夏喝水闭嘴的功夫，江斐飞速道：
　　“大黄还等我回去喂饭，初夏肖阿姨晚安！”
　　再不跑，今夜就别想睡了！
　　逃回11号别墅的院子，江斐刚松口气，便听到尖锐的猫叫声，混合着犬吠声。
　　一抬头，透过客厅的落地窗，看见大黄在用爪子疯狂拍打着小黑的脑袋，打完就跳到桌子上。
　　小黑体型胖，灵敏度不如大黄，等反应过来要去咬它时。
　　大黄咻地跑走，绕到小黑的后方，一爪子挠向它的屁股。
　　“嗷！！！”
　　小黑叫得又凄惨又愤怒。
　　这两崽子怎么会打起来？！！！
　　顾不上那么多，江斐连忙开门进去。
　　“都给我停下！”
　　屁股被抓伤，小黑哪能咽得下这口气，无视江斐的命令，当即冲向蹲在栏杆上的大黄。
　　谁料大黄灵巧地避开它的攻击，迅速爬上了江斐的怀中，委屈的叫着。
　　“喵~”
　　两脚兽你快看它！
　　欺负喵！
　　不敢攻击江斐，小黑气得在一旁跳起来汪汪汪。
　　臭猫！
　　有本事你下来跟我决一死战！
　　一个喵喵，一个汪汪，江斐的头更痛了。
　　“再不闭嘴，明天谁也别想吃饭！”
　　一猫一狗安静了。
　　“谁先动的手？”
　　小黑立马抬爪子指向大黄。
　　大黄无辜地眨眼睛。
　　两脚兽我是无辜的呀！
　　它本来在楼上睡得好好的，却听到楼下时不时响起狗叫声。
　　好不容易扒开门把手出来，就看见客厅的沙发上趴着一个黑不溜秋的玩意。
　　那么黑，那么胖，还冲它使劲地摇尾巴，明显是要跟它打架！
　　这能忍？
　　可惜，江斐并不知道大黄的想法。
　　之前在安全所，大黄有过开笼门的经验，没想到它连猫房的门都能打开，江斐很无奈。
　　孩子大了，不锁门关不住了。
　　抱着大黄蹲下身，江斐给它介绍小黑：
　　“这是咱家的新成员，小黑，你不许再打它。”
　　“小黑，它是大黄，按照来家里的顺序，算是你大哥。”
　　“我们是一家人，你们要和平相处，不可以再打架，不然饿一周。”
　　听到最后一句话，上一秒还不对付的大黄和小黑，瞬间搭上了彼此的爪子。
　　为了饭，忍了！
　　看着崽崽和平的握爪，江斐满意了，先送大黄回楼上的猫房。
　　检查了一下身体。
　　确定没有受伤，拿钥匙锁上了房门。
　　休想再跑出来！
　　而后，下楼查看小黑的伤势。
　　鼻子，后背，屁股，多了几道血淋淋的抓痕。
　　前爪伤口的纱布也松了。
　　取来医药箱，江斐重新给小黑包扎，并消毒了它身上的抓痕。
　　这次小黑没有因为疼痛对江斐呲牙。
　　江斐调侃道：“你这么壮，还经常凶人咬人的，怎么连大黄都打不过？”
　　小黑不满地别过头。
　　它那是腿受伤了！影响了战斗力！
　　见小黑气呼呼的，江斐也不逗它了，胡乱地揉了一把狗头：
　　“乖，睡觉吧。”
　　发现江斐摸完它就走了，小黑趴在沙发上，轻轻摇了摇尾巴。
　　凶女人竟然一晚上没打它……
　　好奇怪。
　　—
　　一觉睡到第二天的中午，江斐起床洗漱完，先喂了大黄和小黑吃饭。
　　拿超市仓库以前囤的肉包子对付了一口，江斐带着小黑上了皮卡，来到了小商场的库房后门。
　　开门走进去，在角落的位置放上一个大猫砂盆，一个水碗，一个食碗，一张矮的单人铁床。
　　床上铺上柔软的垫子和毛毯，江斐让小黑去试试。
　　第一次有自己的小床，小黑兴奋地在上面跳来跳去。
　　“以后你在这里生活，帮我看库房，别让陌生人进来。”
　　“不可以偷吃地上的东西，也不可以拆箱子，我会找人照顾你。”
　　“要是不听话，就没有肉吃。”
　　她当初想抓小黑，本就是为了看库房。
　　苏流远他们在前面忙，有时照顾不到这里。
　　若是有小偷撬锁从后门溜进来，也不知道。
　　现在有小黑在，以它的实力，绝对可以制服对方，再不济，还能大叫吸引苏流远他们过来。
　　小黑汪汪地叫着，对新家很满意。
　　终于可以不用提心吊胆，怕凶女人打它了！
　　库房有今天上午赚的金条，江斐顺便收进了超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：14000克】
　　【叮——恭喜宿主成功解锁超市6楼第二区域【综合类—2区】，下一区域解锁所需黄金：41943040克】
　　【当前拥有黄金：13788克】
　　【附赠奖励：幸运大转盘一次，请问宿主现在是否使用？】
　　“使用。”
　　【叮——请宿主稳住心态，莫要因为倒霉而想不开，获得“新手大礼包”】
　　江斐：？
　　她用吞金超市一年多了，才有新手大礼包？？？

第249章 神奇药膏
　　江斐看向手中多出的土豪金色礼品盒。
　　里面有一套整蛊全家符。
　　隐身符，放屁符，听话符，哭笑符，丑八怪符，每种各1张。
　　1个徽章，上面是一只双手捧着黄色星星的鸭子，写着“幸运鸭”。
　　盒子里还有一小瓶10ml的狗嫌香水。
　　都是以前幸运大转盘抽到过的东西。
　　唯一陌生的，是一支金色铝管的药膏。
　　20g，正面只有“神奇药膏”四个字。
　　系统：【小提示：1.“幸运鸭”是“努力鸭”的婆婆，“加油鸭”的亲妈哦～
　　2.神奇药膏可以治疗烫伤，冻伤，切割伤，挫伤，扭伤，烧伤等一切外伤。
　　轻度外伤24小时内痊愈，恢复如初，中度48小时内，重度72小时内。
　　使用说明：仅需使用一次，均匀涂抹在伤处，药膏无需覆盖住皮肤，无需进行包扎，具有防水防尘效果。】
　　不错，有隐身符和神奇药膏，这次不亏！
　　收起礼品盒，江斐进入了超市。
　　坐电梯来到6楼，发现中央的位置多了一个铁皮大箱子。
　　方方正正的，高度在1米左右。
　　跟当初3楼的圆台子一样，无法移动，也打不开。
　　上次的圆台子到最后变成了喷泉小水池，不知道铁皮大箱子会变成什么。
　　反正猜不到，江斐去看新区域。
　　白雾又消散了一部分，露出了8个超长的双面大货架。
　　整齐地摆放着盐，酱油，味精，鸡精，生抽，老抽，胡椒粉，白糖，冰糖，豉油，蚝油，肉桂粉，鸡肉粉，香醋，番茄酱，炼乳，花生酱，芝麻酱，辣椒粉，鱼露，油醋汁，料酒，姜粉，腐乳，豆瓣酱等各种调味品。
　　分为罐装和瓶装。
　　像醋，酱油等，是200ml的玻璃瓶。
　　胡椒粉，辣椒粉等，是塑料瓶的100g。
　　白砂糖，冰糖等，是玻璃罐装的300g。
　　其中又分不同的种类。
　　比如盐，有海盐，湖盐，矿盐，粗盐，细盐，低钠盐，碘盐等。
　　江斐满眼惊喜。
　　盐和糖可是好东西啊。
　　这两样是人体的必需品，盐可以促进新陈代谢，提高体温，维持体液平衡等。
　　而糖不仅能缓解脱水，防止虚脱，促进多巴胺的分泌让人心情愉悦，像白糖，还可以用于医疗，工业，甚至制作炸弹。
　　她之前发愁过，超市仓库囤的调料品用完了怎么办。
　　现在只愁用不完！
　　江斐美滋滋地退出超市，装了10箱调料品放在库房，给小商场上新品。
　　又取出一个柜子，装小黑的用品。
　　什么背带式牵引绳，磨牙棒，指甲刀，宠物牙膏牙刷，洗耳液，冻干，罐头等。
　　关上关门，江斐从库房的正门去了小商场的一楼。
　　原地的小黑，处在懵逼中。
　　才意识到，身下的床是江斐凭空变出来的。
　　凶女人刚才一眨眼消失不见，没过多久又出现了……
　　她真的是人吗？？？
　　—
　　下午14:00是休息时间，苏流远在收银台不忙，江斐将上新品的事情告诉了对方。
　　“今晚下班让大家把调料品摆上，贴好价签。”
　　“小黑我送到了库房养着，你们每天谁有空，就带它出去跑几圈。”
　　一旁的韩阳主动开口：“老板，小黑交给我照顾吧。”
　　“我喜欢狗，以前还养过，有经验。”
　　江斐点头答应，突然外面传来基地的广播声。
　　“各位居民下午好，紧急通知，成群的变异动物再次来袭击基地。”
　　“如果有想免费领取生肉的居民，可以前往出入口帮助安保队和救援队击杀动物。”
　　江正康等人听到消息下楼，打算再囤点肉，就不去了。
　　但他们不能全都去，还要有人留下在商场干活。
　　大家用手心手背的方式，定下了姚金和韩阳。
　　两人找江正康要了车钥匙，开车去了基地的出入口。
　　今天没什么大顾客，顶楼有曹秀红够了，江斐顶替韩阳的位置，在1楼当导购。
　　其他人都回到了楼上，方便说话，苏流远对江斐道：
　　“队长，自从变异动物出现，家家都不缺肉吃，咱们营业额下降了很多。”
　　“但肉吃多了，人会腻，身体也受不了，我打算这两天提高蔬菜和水果的价格，争取把营业额拉高一些。”
　　能多赚黄金，江斐自然不会反对：“那我一会去库房补几箱蔬菜水果。”
　　如苏流远所料，不到一周，基地的居民就承受不住了。
　　现在的肉比蔬果水产便宜，又可以去基地的出入口击杀变异动物，免费领取，所以他们一天三顿的伙食都是肉。
　　红烧肉，小炒肉，炸肉，蒸白肉等等，变着花样地做肉。
　　第一次吃是开心激动，解馋过瘾，恨不得吃撑肚皮。
　　第N次吃后……麻木呆滞，感觉像是在过年，满脑子只有一个想法：
　　“为什么肉还没有吃完？”
　　以至于，大部分的人都出现了便秘，消化不良，腹胀等问题。
　　见面打招呼的话也变成了——
　　“你今天拉屎了吗？”
　　听到对方说“拉了”，一脸羡慕。
　　“我都便秘四天了，肚子都疼，再上不出来厕所，就只能去医院买开塞露了。”
　　“你的情况还好，我用开塞露也没用，我现在晚上做梦，梦的是大苹果，香蕉，绿叶菜。”
　　“听说平安小商场的蔬菜水果补货了，还上了油醋汁，芝麻酱，我们要不去买一些，回家做沙拉？”
　　“鬼知道末世什么时候才能结束，黄金留手里也没用，比不上贡献点重要，还不如换点青菜水果。“
　　“看病买药，都需要贡献点呢。”
　　“走走走，陪我回家取金条！”
　　平安小商场的蔬果，沙拉调料品，成了抢手货。
　　富人也开启了扫荡模式。
　　苏流远几人根本忙不过来，江斐不得不每天去帮忙。
　　至于商场的鲜肉，全部放进了冷冻柜里。
　　变异动物袭击人类，只是一时。
　　等灰雾散去，动物恢复正常，又躲藏了起来，那肉就值钱了。
　　短短四天，江斐便赚了15835500克黄金，心情极好地开车回家。
　　还有两天就是陆昱和苏流远的生日，该准备生日礼物了。
　　回到家，江斐进入超市，正想去仓库挑选礼物，却听到吵闹的牛羊叫声。
　　牛棚和羊圈离得不远，两只牛犊隔着围栏，冲着母山羊哞哞。
　　母山羊则站在羊圈的边缘位置，咩咩地拖长音喊着，声音大得盖过了两只牛犊。
　　这一幕，像极了在骂街。
　　江斐试探地问道：“你们是在吵架吗？”
　　大黑大白小月闻声转过头，人性化地叫了一声，仿佛在说“是”。
　　下一秒，又开始对着叫起来。
　　公山羊大月，全程在旁边安静地吃草，情绪极其稳定。
　　江斐看了一会。
　　才发现是两只牛犊挑起的头。
　　母山羊走开不理它们了，它们就喊得更大声。
　　如同挑衅的举动，成功让母山羊回来继续跟它们喊。
　　“咩——！”
　　你两才胖呢！
　　“哞！”
　　“哞哞哞！”
　　就你吃得最多！
　　听不懂它们在叫什么，江斐干脆拿来了喷火器。
　　“谁再叫一声，今晚就烤谁。”
　　牛羊闭嘴了。
　　结果不远处的鸡栏，响起了咯咯的声音。
　　两只牛犊和母山羊齐刷刷地看过去。
　　快！
　　烤它们！

第250章 祝你生日快乐
　　江斐走进鸡栏，以为小鸡们是因为牛羊的喊声咯咯叫起来，却看见老大老二老三围着一个草窝。
　　草窝里是一枚鸡蛋。
　　不远处的地上，还有十多枚。
　　“咯咯！”老三冲江斐叫着，随即低头用鸡嘴轻轻碰了一下草窝里的鸡蛋，似乎在让她过来看。
　　隐约猜到了什么，江斐取来手电筒检查鸡蛋。
　　果不其然，是受精蛋。
　　地上的那12枚是普通鸡蛋。
　　就是不清楚，爹是谁。
　　“老三真棒！”
　　江斐摸了摸老三高昂的脑袋，便将受精蛋送去温室的保温箱孵化。
　　老三第一次当妈，没经验，受精蛋留在鸡栏孵化，容易被它一爪子踩破。
　　终于能试验一下，家禽牲畜下的崽，到底会不会算进超市的养殖名额里了。
　　给鸡鹅兔牛羊，添上新的食物和喷泉水，江斐才去超市仓库挑礼物。
　　顺便把普通鸡蛋放在了货架上，留着以后吃。
　　找出一个红丝绒小盒子，江斐走向珠宝首饰的货架，装苏流远最爱的钻石。
　　原色钻石，红钻，蓝钻，黄钻，紫钻，全部安排上。
　　每颗钻石都是5克拉以上。
　　小盒子刚好装6颗，祝愿苏流远事事顺利。
　　至于陆昱的礼物……江斐犯了难。
　　队友没有特别喜欢的东西，好像无欲无求，武器也送过了。
　　那就送生日蛋糕吧。
　　打定主意，江斐退出超市，来到别墅的厨房。
　　先从超市取出了鸡蛋，低筋面粉，玉米淀粉，纯牛奶，玉米油，细砂糖。
　　这些是制作威风蛋糕胚的材料。
　　他们人多，江斐准备做一个14寸的双层蛋糕。
　　超市的蛋奶区有动物淡奶油，打发后就可以用来裱花。
　　忙碌了一下午，江斐将做好的大蛋糕收进超市仓库保鲜。
　　转眼，周五的中午。
　　刘叔抱着一个大纸箱，来到11号别墅。
　　箱子里是彩色的生日横幅，氛围灯，小灯串，打气筒，数袋莫兰迪色系的气球，数个礼花筒，拍立得，相纸。
　　“江小姐，这是少爷让我送来的派对装饰品。”
　　“少爷今天有事要忙，来不了苏先生和陆先生的生日派对，他说，希望你们玩得开心。”
　　“帮我谢谢你家少爷。”江斐接过箱子，先放在了家里。
　　下午16:00，苏流远等人提前下班，开车回来了。
　　包括凌昭睿，肖初夏，肖母。
　　江斐早上找陆昱要了家门钥匙，大家拿着各自的礼物和装饰品去了11号别墅布置。
　　凌昭睿带回了14支新鲜的红玫瑰，10大束彩色干花满天星。
　　“江姐，曹姨，肖阿姨，初夏，这四支玫瑰送给你们。”
　　“你们回家放在花瓶里，能养十天左右，也可以倒挂起来，做成干花。”
　　江斐意外地接过红玫瑰：“我还是第一次收到玫瑰花。”
　　肖初夏：“我也是，谢谢你昭睿！”
　　曹秀红和肖母笑得合不拢嘴，
　　“没想到我们这么大岁数，还能接到花。”
　　凌昭睿不好意思地挠了挠头，嘴很甜：“鲜花配美人嘛。”
　　苏流远调侃他：“帅哥就不配了？”
　　江小石学着苏流远：“小孩子也不配了吗？”
　　“等我正式开工资，每个人都有份。”凌昭睿保证道。
　　距离陆昱下班还有三个小时，大家不再逗凌昭睿，开始布置客厅。
　　江斐回家准备晚饭，将玫瑰花收进了超市仓库保鲜，免得会凋零。
　　晚上19:00，陆昱下班从救援中心出来，就看见站在他车旁边的顾云山。
　　“顾哥你怎么来了？”
　　“你小子又忘记了今天是什么日子吧。”顾云山笑着塞给陆昱一个袋子。
　　“生日快乐，小昱。”
　　“里面的灰色包装盒是你的，蓝色的盒子是流远的。”
　　“你们一人两份礼物，其中一份是补去年的生日礼物。”
　　陆昱一怔，才想起今天是他的生日。
　　他刚出生就被父母扔到了福利院，对于生日，团圆的节日等，一直没什么感觉。
　　要不是流远每年拉着他过，顾哥也记得送他礼物，他根本不会关注这个日子。
　　“谢谢顾哥，今晚去我家吃吧。”
　　“不了，我一会就出发回昌海了，这次来京都耽误太久了。”
　　为了在陆昱生日的当天，送上礼物，顾云山才多待了几天。
　　毕竟，下次见面不知道什么时候。
　　可惜地下城那边催得紧，一大堆事等着他处理，不然他就能待到流远过完生日再走了。
　　顾云山拍了拍陆昱的肩膀，目光慈爱：“好好照顾自己，如果京都待不下去，随时回家。”
　　“有我在的地方，永远都是你和流远的家：”
　　“一路顺风。”陆昱抬手抱住了顾云山。
　　对方走后，陆昱上车拆开了灰色包装的盒子。
　　一个盒子里装着一把制作精良的手枪。
　　另一个盒子，是他曾经申请退出组织，交还的徽章。
　　正面是百合花骷髅头的图案，背面刻着他的名字。
　　暗夜的每个雇佣兵都有独一无二的徽章，算是身份的象征。
　　盒子里还有一张小纸条——
　　【留个纪念】
　　陆昱小心地将徽章收好，启动车子回了枫林别墅区。
　　去江斐家里拿回钥匙，打开10号别墅的门进去，正要开灯。
　　砰的一声。
　　陆昱条件反射地拔出了腰间的枪，客厅的灯亮了。
　　彩纸在空中飘落。
　　苏流远等人排成了一排，手里各拿着一个礼花筒，异口同声：
　　“生日快乐——！”
　　下一秒，看到陆昱拿的枪，大家懵了。
　　肖初夏小声开口：“陆哥，我们就瞒着你准备一个惊喜，你不至于要开枪吧……”
　　“我以为是有陌生人闯进来了。”陆昱尴尬地收起枪。
　　忽然身后传来少女轻柔的歌声。
　　“祝你生日快乐～”
　　陆昱转过身看去。
　　江斐站在台阶上，双手捧着一个双层大蛋糕。
　　蛋糕的顶层，插着两根点燃的蜡烛。
　　烛光映照在她的脸上，温暖柔和。
　　同一时间，众人也唱起了生日歌。
　　凌昭睿和姚金，分别给陆昱，苏流远戴上生日帽，带他们去了客厅。
　　地上随处可见五颜六色的气球，以及鲜艳的玫瑰花瓣。
　　餐桌被搬到了客厅，上方挂着生日横幅。
　　桌上是丰盛的佳肴，还放着一大束漂亮的满天星。
　　陆昱仿佛大脑宕机一般，愣愣地望着眼前的一切。
　　直到江斐将蛋糕放在餐桌上。
　　歌声停止。
　　“陆昱，苏流远，你们一起许愿吹蜡烛。”
　　说着，江斐拉着陆昱坐下。
　　苏流远控制着轮椅，来到陆昱的身边。
　　两人双手紧握在胸前，心中想的愿望都是——
　　我希望朋友平安健康，末世会早一些结束。
　　陆昱和苏流远吹灭了蜡烛。
　　“来，两个寿星切蛋糕。”肖初夏拿来两把刀给他们。
　　切了10块，苏流远坐轮椅不方便送蛋糕，陆昱起身送给了每个人。
　　江斐做的是普通的奶油蛋糕，只有顶层铺满了鲜切的水果，但用料都是最好的，香甜不腻。
　　大家小口地吃着，细细地品味这末世难得的蛋糕。
　　见江小石拿手指一点点地抿着奶油，舍不得吃，江斐无奈道：
　　“你们喜欢吃，以后我有空可以再做。”
　　咱家不差钱！
　　“小姐姐万岁！”肖初夏总算能放开地吃了。
　　享受完美味的蛋糕，大家拿出了礼物，送给陆昱和苏流远。
　　都是一些防身的武器，好看的摆件，能在京都基地买到的东西。
　　当看见江斐送的一盒钻石，苏流远险些跳起来，激动地尖叫：
　　“啊啊啊队长我爱死你了！”
　　“等我腿好了，我给你当牛做马！洗脚捶背捏肩倒茶！你尽管吩咐！”
　　江斐：“……不用。”
　　“你管理好平安小商场就够了。”
　　苏流远：“没问题！”
　　陆昱则回车上取来了顾云山给的袋子：“顾哥今晚回昌海，等不到你过生日了。”
　　“袋子里是他送给你去年和今年的生日礼物。”
　　苏流远拆开了盒子。
　　一个是满满的原色钻石。
　　最后一个盒子，是他曾经归还组织的徽章。
　　“顾哥每年都给我们送生日礼物，他自己却不过生日，说害怕老一岁。”苏流远笑着吐槽。
　　江小石疑惑地问：“帅哥哥，徽章上的图案是什么意思呀？”
　　“是代表我们身份的图案，我们身上也有。”
　　苏流远抬起没受伤的左腿，挽起宽松的裤子，给江小石看小腿上的刺青。
　　“我们组织里其他人的刺青，都是在脖子上，但我和陆昱不喜欢，就纹在了不显眼的地方。”
　　江斐看向了陆昱。
　　她曾经看过队友的后背，锁骨，都没有刺青。
　　不由升起了好奇心。
　　“你的刺青在哪里？”

第251章 你偷拍队长哦~
　　陆昱掀起衣服，露出了侧腰浅浅的疤痕。
　　“我退出暗夜后，就把刺青洗掉了。”
　　江小石哇喔了一声：“陆哥哥有腹肌！”
　　“腰也好窄……”
　　江正康及时捂住了江小石的嘴：“咳，吃饭。”
　　桌上还有女士在，这可不能往外说啊！
　　肖母，曹秀红并不觉得尴尬。
　　在她们的眼里，陆昱只是孩子。
　　而江斐，肖初夏，把陆昱当朋友，队友，又经历过生死，更不会有别的想法。
　　唯独陆昱，不自然地低头吃蛋糕，掩饰微红的脸颊。
　　刚才不该掀衣服的。
　　吃完饭，肖初夏拿来莫言安送的拍立得。
　　发现有定时拍照功能，装上相纸，提议道：
　　“我们来拍全家福吧。”
　　“在一起这么久，我们都没有彼此的照片。”
　　“好啊。”苏流远第一个摆好姿势，经典的剪刀手。
　　调好定时功能，肖初夏把拍立得放在餐桌对面的柜子上，迅速跑回座位。
　　“3，2，1，笑！”
　　“咔嚓——”
　　拍立得自动出了照片。
　　肖初夏拿起照片甩了甩，一分钟左右，出现了图像。
　　照片上，大家围坐在餐桌前，笑着比剪刀手，温馨而又美好。
　　肖母的姿势不同，伸出一只手臂搭在身边的空椅子上，是给肖父留的位置。
　　“我们再拍几张，这样每个人都有全家福了！”
　　肖初夏拍了整整12张全家福，分给大家后，又开始拍单独的合照。
　　江小石：“初夏姐姐，我想和大娘一起拍，你可以教我怎么用拍立得吗？”
　　“可以呀。”
　　莫言安总共送来了6部拍立得，肖初夏从箱子里拿了一部，教江小石如何使用。
　　剩下的拍立得和相纸都放在了桌上。
　　谁想拍照，就自己拿。
　　苏流远和凌昭睿一人拿了一部，找朋友拍。
　　江斐作为小队的队长，被他们拉着一起拍照。
　　江正康：“斐斐，我们来拍一张。”
　　姚金：“死穷鬼，咱们跟牛二一起拍。”
　　曹秀红：“老板，我可不可以抱着你拍照？”
　　一时间，江斐仿佛成了吉祥物，被几人轮流合影。
　　坐在椅子上的陆昱，不由拿起一部拍立得，对着江斐拍了一张。
　　相纸很快展现出图像。
　　女生微侧着身，长发用抓夹盘起，散落下了几缕发丝，衬得整个人慵懒随意。
　　望着远方，眼眸轻弯，仿若清风拂过的枝头春雪，恬静淡雅。
　　陆昱不自觉地勾起了唇角。
　　突然眼前出现一张放大的脸。
　　苏流远弯着身，扭头看着陆昱，脑袋快躺在了他的腿上，笑得贱兮兮。
　　“你偷拍队长哦～”
　　他的声音不大，只有彼此可以听见，陆昱却下意识环顾了一下四周。
　　确定没人注意，镇定地将照片装进了口袋里。
　　“没有。”
　　主打一个不承认。
　　“啧啧啧，都被我抓到了嘴还那么硬。”苏流远直起身坐好，继续小声道：
　　“你跟我说实话，你是不是喜欢队长？”
　　陆昱一愣，视线落在了远处江斐的身上。
　　片刻，低声回答：“我也说不清。”
　　“只是……想起她就会感到很安心”
　　“还想，每天见到她。”
　　闻言，苏流远的笑容变得更加猥琐了。
　　陆铁树明显是开花了啊！
　　可惜队长那颗铁树，还没有什么动静。
　　苏流远并不打算捅破陆昱和江斐之间的窗户纸。
　　感情这种事，外人插不了手。
　　让两人自己发展，他就负责跟兄弟磕cp！
　　正想着，凌昭睿拿着拍立得来了。
　　身后是江斐。
　　“陆哥，我给你和江姐拍一张。”
　　陆昱起身跟江斐合照。
　　凌昭睿拍了两张，给了他们。
　　照片上，男人自然的搂住女生的肩，唇角弯弯。
　　女生同样面带笑意，像是靠在他的身上，微偏着头。
　　收好合照，陆昱轻抱住江斐：“今天谢谢你，不然我在末世吃不上蛋糕。”
　　“明年继续给你做。”
　　“那我们拉钩约定。”陆昱放开江斐，伸手勾住她的小拇指。
　　江斐好笑地配合他：“拉钩上吊，一百年不许变。”
　　却不知，人生总有意外发生。
　　—
　　小商场那边不需要她帮忙了，肖初夏和肖母也去科研院入职上班了，江斐待在家里，把别墅院子的菜收了。
　　种上新的一批青菜，去二楼的猫房，抱着大黄进入了超市。
　　大黄是动物，可以不用会员卡，用名额进去。
　　崽崽在家里关了这么久，该放出来活动一下了。
　　江斐带大黄认识新成员。
　　依次介绍完牛羊兔，认真道：
　　“你比它们先来，是家里的老大，不能欺负它们，要好好相处。”
　　“但它们要是主动欺负你，你可以还手，再告诉我，我教训它们。”
　　“喵喵！”
　　放心吧两脚兽！它们都不是朕的对手！
　　大黄走着猫步，参观牛棚，羊圈，兔舍，对这群新小弟很满意。
　　一看就好吃！
　　然而两脚兽不让吃。
　　出乎意料，牛羊兔子第一次见大黄，便表现得很亲昵。
　　小兔子还隔着兔舍的栏杆缝隙，伸爪和大黄互动。
　　见它们相处得不错，江斐去了超市仓库，本想开挖机挖池塘养海鲜，对讲机响了。
　　苏流远：“队长，咱们店来了一位大客人，是京都基地的基地长，程平威。”
　　“曹姨和姚金在顶楼招待他，可他逛了一个多小时，不买东西也不走，我怀疑他是在等你。”
　　“我现在过去。”江斐切断通讯，带着大黄退出超市，送回了猫房。
　　“等我忙完再带你进去玩。”
　　话落，江斐锁门下楼，开着皮卡驶向了平安小商场。
　　商场的门口停着一辆军绿色的越野车，主驾驶坐着程平威的司机。
　　江斐看了一眼，就收回了目光。
　　停好车，来到顶楼的休息区。
　　身穿军装的男人坐在沙发上，三十多岁，眉目疏朗，下巴留着修剪整齐的短胡须，透出一股久居上位的淡淡压迫感。
　　面前的桌上，摆放了几款精美的珠宝首饰。
　　姚金在给程平威介绍。
　　曹秀红在柜台挑选下一个要拿的珠宝。
　　“这位我来招待，你们下去帮牛二他们吧。”
　　让姚金和曹秀红离开后，江斐还没开口，程平威便主动做了自我介绍。
　　“你好，江老板。”
　　“我是京都的基地长，程平威。”

第252章 安全所来人了
　　程平威微笑地对江斐道：“基地的居民人人都夸平安小商场，种类繁多，食物新鲜，我好奇很久了，今天终于有时间来逛一逛。”
　　“听说江老板和莫家的莫言安关系不错，还是合作伙伴，这家商场就是他送给你的。”
　　“不过再多的商品，早晚都会有卖完的那一天，合作人自然是越多越好。”
　　“江老板愿意多一个合作人吗？”
　　“我可以出100箱杂粮，食用油，100箱牛羊猪肉，或者你告诉我，你想要什么货。”
　　平安小商场最近在基地的名气很大，莫家作为合作人，也得到了一部分居民的夸赞支持。
　　这对军方并不利。
　　一旦居民开始全部支持这些豪门世家，那军方就会逐渐失去基地的掌管权。
　　这两年，军方和世家表面和平相处，实际一直在暗中较劲。
　　只因军方需要世家的物资，人才，而世家需要军方的保护。
　　两方各取所需，才没打破平衡。
　　如今世家的小商场，成为了居民的生活保障，军方做不出来占为己有这种事，只能选择加入。
　　世家想靠物资来收买人心，那他们也来插一脚。
　　要赚好名声，大家一起赚。
　　毕竟现在的世道不同了。
　　居民只想吃饱穿暖，安稳地生活，谁能满足他们，谁就是老大。
　　江斐也不傻，明白了程平威的意思。
　　送上门的大腿，不抱白不抱。
　　背靠大树好乘凉嘛！
　　“虽然我和莫小少爷是合作伙伴，但平安小商场只属于我个人。”
　　“如果程基的长想加入，一不能干涉我的生意，二没有分红，三允许小商场合法持枪。”
　　程平威懵了。
　　那么多物资，就换到了一个合作人的身份。
　　这和抢劫有什么区别？
　　莫言安会做亏本的生意？？？
　　转念一想，能得到居民支持，也不亏。
　　程平威：“可以，稍后我会派人来送货，还有持枪证。”
　　“那些货能换成别的吗？”
　　“杂粮，食用油，肉制品，商场不缺，倒是顶楼缺了很多金饰。”
　　江斐一本正经地忽悠黄金，还不忘给程平威吃定心丸：
　　“今天我会推出低价福利商品，说是与军方合作的活动。”
　　不用掏物资，程平威的笑容又回到了脸上：“一个月之内，我会送来一批。”
　　黄金首饰而已，他可以拿金砖让工人现做。
　　“合作愉快，江老板。”
　　程平威起身握了一下江斐的手：“你的人招待了我半天，桌上的这三套首饰我要了，麻烦帮我包起来。”
　　有黄金赚，江斐立刻找来盒子装首饰。
　　首饰上都贴着价签，一共是3658888克。
　　程平威拿对讲机联系楼下的司机去取黄金。
　　约莫半个小时，司机开车回来，拿了足够多的金砖金条，以及合法持枪证。
　　是一个绿色的小本本，上面有军方的印章。
　　凡是平安小商场的员工，皆能合法持枪。
　　持枪证放在了一楼的收银台，黄金由江正康等人搬去了库房。
　　送走程平威，江斐告诉了大家合作的事情。
　　“库房还有三大箱过期的速食，你们一会搬到外面卖，记得拿喇叭一直播报我们和军方合作的事。”
　　话音刚落，商场门口停下一辆车。
　　莫言安匆匆跑进来：“江斐姐姐，我听说基地长来了，他有没有为难你？”
　　“没，他是来合作的。”
　　江斐重复了一遍刚才对大家说的话。
　　莫言安大致猜到了程平威的目的，无非是怕小商场影响到居民的想法，会支持世家。
　　对此，并不感到意外。
　　早在小商场开业的那天，他就预料到程平威有朝一日会过来，分一杯羹。
　　可惜程平威不知道，他和神女姐姐合作的并非是开小商场，而是藏匿武器。
　　见江斐没事，莫言安放下了心：“我刚才接到出入口那边的消息，青阳市安全所的人来基地了。”
　　“一共两个人，其中有一个是徐千尧队长。”
　　“我命人送他们去莫氏酒店休息了。”
　　“江斐姐姐，需要我送你过去找他们吗？”
　　江斐：“不用。”
　　难得老朋友过来，江斐将小商场交给苏流远，便开着皮卡去了莫氏酒店。
　　恰好邱秋从大厅的电梯里出来。
　　“邱经理，安全所的人住在哪个房间？”
　　邱秋：“212和213。”
　　“谢谢。”江斐走楼梯跑上了二楼，敲响了212的房门。
　　“谁？”
　　“是我，江斐。”
　　房门很快打开。
　　杨战国激动的一巴掌拍在江斐的肩膀上：“江丫头你怎么来了？”
　　“几个月不见，丫头越来越漂亮了。”
　　左肩传来火辣辣的疼痛，江斐努力保持淡定。
　　杨队手劲还是一如既往的大。
　　她一点都不疼！
　　“是莫言安告诉我你们来的消息。”
　　“徐千尧呢？”
　　“他在隔壁，我带你去找他，正好我们有事跟你说。”杨战国走到213，砰砰两声，敲开了门。
　　“江斐？”
　　徐千尧惊喜地看着江斐，连忙侧身，让两人进去。
　　“我和杨队打算晚一点去找你，没想到你先来了。”
　　杨战国：“江丫头，我们老熟人了，就不跟你兜圈子。”
　　“我们这次来，是为了你曾经送给种植基地的特殊药水。”
　　“前段时间灰雾发生的变化，导致很多动物从深山老林里跑出来，袭击人类，却帮我们解决了粮食的问题，安全所的幸存者都能填饱肚子。”
　　“但地里种不出粮食了，种什么烂什么，人不能只吃肉，不吃青菜主食，最重要的是，药草也死了一大批。”
　　“康老因为这事病倒，我们没办法，来京都基地找你了。”
　　徐千尧打开带来的两个大行李箱：“这里是安全所目前所有的黄金，大概六七十公斤，你看能买多少特殊药水。”
　　江斐：“按照以前的药草价格算吧。”
　　她在安全所的时候，大家没少帮她，照顾她的生意。
　　安全所遇到难题，她不可能视而不见，或者坐地起价。
　　突然杨战国和徐千尧站了起来，冲着江斐鞠了一躬。
　　“你们这是干什么？”江斐扶起两人。
　　“特殊药水有多重要，我们知道，你低价售卖保证是亏了，我们没有能为你做的，只能用这种方式感谢。”杨战国再次拍住了江斐的左肩：
　　“丫头，谢谢你帮安全所。”
　　梅开二度，江斐忍着疼开口：“没事……我答应过老师，特殊药水用完了，可以来京都找我拿。”
　　“即使你们不带黄金，我也会给你们。”
　　低头看了一眼手表，江斐复道：“快中午了。”
　　“杨队你是第一次来京都基地，我带你出去逛逛吧，顺便去看苏流远他们。”
　　“等中午吃完饭，我把特殊药水给你们送到酒店。”
　　“我有基地的贡献卡，杨队你和徐千尧看到喜欢的东西就买，我买单。”
　　两人欣然同意，坐着江斐的皮卡去了商业街。
　　停好车，三人下来逛街。
　　从未来过基地的杨战国，震惊地望着周围的一切。
　　“之前听千尧说基地建设得有多好，我还以为是他夸张了，没想到是真的。”
　　“若不是空中飘散着灰雾，我都觉得末世没有发生。”
　　“我记得那条街上有一家玩具店，我们去给浩浩买点礼物。”江斐正说着，蓦地看见一个熟人。
　　对面的街上。
　　尤承宇从一家餐厅走出来，视线恰巧与江斐的目光对上，当即冲她竖起了中指。
　　惹不起，又不能报复，那就鄙视一下。
　　然后转身走了。
　　江斐：？
　　什么毛病？？？
　　杨战国和徐千尧同样一头雾水。
　　“江丫头，你认识那个男人吗？”
　　“长得挺俊的，怎么感觉脑子有点傻。”
　　江斐：“不认识。”
　　徐千尧假装没听见。
　　江斐不说，那他也不解释了。

第253章 来我家做厨子吗？
　　不想让江斐破费，杨战国和徐千尧只给浩浩买了一辆玩具小汽车。
　　逛完街，江斐开车带着两人来到平安小商场。
　　当看见商场里琳琅满目的商品，一切都规划得井然有序，杨战国心生佩服。
　　不愧是江丫头，到哪里都能混得好。
　　回去可以如实告诉康老和宁局长了，不然那两兄弟总是惦记江丫头。
　　“徐千尧队长！杨队！”
　　苏流远控制着电动轮椅过来，兴奋地打招呼。
　　徐千尧一怔：“你的腿……”
　　“只是骨裂，没残废，过段时间就能拆支具了。”
　　听到苏流远的解释，徐千尧松了口气，跟他聊了起来。
　　江正康等人和徐千尧，杨战国不太熟，再加上有顾客在，没有去寒暄。
　　江斐则拿对讲机联系了陆昱，凌昭睿，肖初夏，告诉他们中午下班来小商场吃饭。
　　正要去休息室的厨房备菜，忽然扫见门外有一个奇怪的人。
　　身穿黑风衣，戴着帽子墨镜口罩，看不到脸，鬼鬼祟祟地在门口转悠。
　　取出一把迷你手枪，江斐藏在手中，走了过去。
　　“你有什么事吗？”
　　对方拔腿就跑。
　　江斐下意识追上。
　　才跑了几分钟，黑衣人便跑不动了，刚扶墙站着休息，江斐已经追上，拿枪抵住了他的头。
　　“你刚才在小商场门口转悠什么？”
　　“别，别开枪……”黑衣人气喘吁吁地摘掉帽子口罩墨镜。
　　“莫老先生？”
　　“你怎么这一身装扮？”
　　莫父尴尬地摸了摸鼻子：“你上次让小安给我的饲养方法很好用，我第一次养活了鱼，就想来找你请教一些问题。”
　　“可是小安不希望你和我多接触。”
　　“我怕被他看到，所以伪装了一下。”
　　江斐沉默了。
　　她还以为是小偷，或是想对小商场心怀不轨的人。
　　“我现在没时间，下午才能有空。”
　　“没事！你忙你的！我就在门口等你。”
　　说着，莫父又戴上了帽子口罩墨镜，一副不像好人的样子。
　　“你还是摘下来进商场等我吧。”
　　“如果莫言安来，我会跟他解释。”
　　别把她的顾客吓到。
　　莫父乖乖照做，跟着江斐回到了商场。
　　将人交给韩阳安排，江斐去了休息室的厨房。
　　最近大鱼大肉的，大家都有些吃腻了，不如做菌菇面。
　　菌菇味道鲜美清爽，还能解腻，滋润肠胃。
　　从超市取出虫草花，羊肚菌，竹荪，姬松茸，鹿茸菇，鸡油菌，牛肝菌，温水泡发后，放进大锅里开始煮。
　　等汤煮好后，再往里下点面条就行了。
　　12:30，陆昱几人下班开车来了。
　　难得重聚，肖初夏兴奋地跟杨战国和徐千尧聊天。
　　肖母也加入了其中。
　　连续不停地说话，杨战国撑不住了。
　　这对母女太能说了。
　　他说一句，她们可以说十句。
　　好在，江斐这时出来解救了杨战国。
　　“饭好了，你们来洗手吃饭。”
　　注意到坐在角落里的莫父，江斐将人也请进来吃一口。
　　她煮得多，足够大家吃了。
　　一进休息室，莫父就闻到了浓郁的菌菇香味，自觉地去拿碗筷盛面。
　　鲜香的菌菇配上爽滑的细面，莫父眼睛一亮：“江小姐的手艺不错啊，比我家的厨子都好。”
　　“不知道你有没有兴趣来我家做厨子？”
　　“我可以给你最好的待遇。”
　　江斐果断拒绝：“不去。”
　　“你有什么要问的，现在问。”
　　闻言，莫父顾不上换厨子的事，拿出自带的小本子，照着上面的问题问江斐。
　　都是关于如何养鱼的问题。
　　江斐回答一个，他记一个。
　　凌昭睿也懂养鱼，时不时插几句。
　　一顿饭吃下来，莫父的小本子快记满了。
　　吃完面，莫父就跟大家道别，回家实验去了。
　　苏流远忍不住道：“莫言安他父亲怎么像个老小孩？”
　　“我以为莫家的家主会是那种很严肃的小老头。”
　　肖初夏：“可能不用工作，没烦恼吧。”
　　“对了徐队长，你和杨队这次来，可以待多久？”
　　徐千尧：“我们明天早上走，种植基地那边还在等我们回去。”
　　“要不是变异动物经常成群地袭击人类，会耽误行程，我跟杨队就能多待两天了。”
　　“等动物恢复正常，开车安全了，我们还能来基地看你们……”
　　徐千尧忽然噤了声。
　　万一发生新的天灾呢？
　　他们，还有机会再见吗？
　　其他人也想到了这点，饭桌的气氛有些低迷。
　　江斐打破了沉重：“该吃吃，该喝喝，只要现在活着就够了。”
　　“队长说得对！我们都要努力地活着！争取每年聚一次！”
　　苏流远换了别的话题，活跃气氛。
　　饭后。
　　江斐偷偷去库房收了程平威买首饰的黄金。
　　【叮——检测到黄金：3658888克】
　　厨房有江正康他们收拾，江斐开车送徐千尧和杨战国回了莫氏酒店。
　　“你们先上楼等我，我去找我老板取特殊药水。”
　　两人走后，江斐开到酒店后面的停车场。
　　确定四周没有人，取出一辆货车。
　　装上50桶100升的喷泉水，10大箱盐和白糖，5大箱干果炒货，为数不多的3大箱果蔬种子。
　　百斤的红薯土豆，各100袋。
　　锁上车厢，江斐又拿出一个旅行包，装了2枚手榴弹，2枚闪光弹，2把冲锋枪，以及数盒适配的子弹。
　　她能为安全所做的，只有这么多了。
　　在停车场待了一个小时，江斐才上去找徐千尧和杨战国。
　　“特殊药水在停车场的黑色货车上，你们明天走直接开那辆车。”
　　“包里是武器，你们拿着防身。”
　　“明早我就不送你们了。”
　　江斐提醒道：“我听我老板说，基地的专家预测未来灰雾散去，会出现极昼，一天二十四小时都是白天，安全所得提前做准备了。”
　　“如果发现植物疯长，就是极昼的预警。”
　　上一世没有过灰雾，她也不确定极昼什么时候来。
　　只记得极昼之前，所有植物疯长，而后逐渐枯萎死亡。
　　地里，彻底种不出东西。
　　徐千尧神色变得凝重：“我回去就告诉宁局长和郑所长。”
　　“这次麻烦你了江斐。”
　　“我和杨队帮你把黄金搬上车，”
　　“不用，我坐电梯就下去了。”江斐拉着两个行李箱离开。
　　回到停车场，便收进了超市。
　　【叮——检测到黄金：55000克】
　　【当前解锁进度：48%】
　　江斐刚启动车子离开停车场，徐千尧和杨战国下来了。
　　本想将行李搬上江斐给的黑色货车，却在打开车厢后呆住。
　　看着眼前满满的物资，两人鼻子微酸。
　　这傻丫头……
　　—
　　翌日，没有人来打扰自己，江斐抱着大黄进入了超市。
　　除了胆小的兔子，鸡鹅牛羊全部放出来去空地上玩耍。
　　确定它们不会打架，江斐才去超市仓库，开挖机挖养殖鲍鱼的池塘。
　　鲍鱼不太好养，照顾不到位就容易全军覆没，江斐只挖了一个小池塘。
　　深度大概两米左右，保证鲍鱼有足够的空间活动。
　　由于鲍鱼不能淡水养殖，会因为吸水起泡而死亡，江斐去超市水产区的水箱里，蹭海水。
　　选了100只鲍鱼放进养殖池里，又弄了一些海带扔进去。
　　海带营养价值高，养出的鲍鱼会是绿色的壳，还能促进它们生长，提高繁殖率。
　　插上写有“鲍鱼养殖池”的木牌，江斐拿来工具，在超市的门口搭了一个三层猫别墅，一个小木房子。
　　三层猫别墅是给大黄的，小木房是小黑的。
　　剩下的两个养殖名额，江斐打算留给大黄和小黑。
　　假如发生意外，比如地震，海啸，逃命什么的，她能把两只崽带进超市养。
　　搭完猫狗的窝，江斐种上新的水稻，麦子。
　　现在有超市自动收取功能。
　　不仅能把水稻制成大米，还可以将麦子磨成面粉，收进超市仓库，比以前干活轻松多了。
　　干累了，江斐就看康安胜给她的笔记。
　　不知不觉，宅在家里了小半个月。
　　这天。
　　趁着天没黑，江斐抱着大黄退出超市，将它送回了别墅二楼的猫房，开皮卡驶向平安小商场。
　　攒了这么久的黄金，应该够升级了吧。
　　江斐想着，突然听到啪嗒一声。

第254章 热雨
　　几滴雨点落在了皮卡的前挡风玻璃上。
　　江斐打开了车子的雨刷器。
　　怎么突然下起雨了？
　　路上的行人也同样疑惑不已。
　　有的人拿手里的东西，或是脱下的外套挡雨，加快回家的步伐。
　　有的依旧慢悠悠地走着，对雨点不以为意。
　　“好不容易下场雨，可以换一换空气，你们都跑那么快干什么？”
　　“这雨又没多大，估计马上就停了。”
　　“你不怕感冒，我们怕，基地医院看病不贵，但一盒感冒药要十个贡献点呢。”
　　“那是你身体不好，就淋几滴雨点，怎么可能会感冒……啊！好烫！”
　　说话的男人连忙捂住自己的额头，下意识抬头望向天空。
　　哗啦——！
　　上一秒的小雨点眨眼间变成了倾盆大雨，伴随着蒸腾的热气，仿佛一壶滚烫的开水泼了下来。
　　“啊！！！”
　　刚才还无所谓的男人，刹那发出凄厉的惨叫倒在地上，眼睛已经疼得无法睁开，皮肤肉眼可见地被烫红。
　　“救救我……求求你们救救我……”
　　没人理会他的求救。
　　浓厚的水蒸气影响了视线，大家都在慌乱地寻找着可以躲避的地方。
　　一时间，痛苦的哀嚎与谩骂声此起彼伏地响起。
　　“啊啊啊我的头皮好痛！”
　　“让开！别挡我路！”
　　“哪个没长眼的在背后推我！啊我的眼睛被热雨烫到了！”
　　避免撞到行人，江斐刚靠路边停下车，咔嚓——！
　　前挡风玻璃倏地炸裂，涌进滚烫的热雨。
　　江斐迅速闭眼进入了超市，却慢了一秒。
　　飞溅的碎玻璃划伤了她的脸，眼角。
　　热雨也溅到她的皮肤上，传来如被火烧的灼热感。
　　好在眼睛没事，江斐忍着疼，去超市仓库取了一大瓶喷泉水，冲着烫伤的部位。
　　降下温后，拆开了上次抽到的神奇药膏。
　　乳白色的药膏散发着一股淡淡的中药香，先涂抹在被烫伤的手臂上。
　　药膏冰凉凉的，很快吸收了。
　　几乎是同一时间，手臂的刺痛感消失。
　　没想到超市出品的神奇药膏，还能止痛。
　　江斐立刻给其他烫伤的地方抹上药膏。
　　包括脸上被碎玻璃划伤的细长伤口。
　　皮卡车年头久，之前还撞车大修过，后装的车窗玻璃不如原先的坚固，遇到大量的热雨就炸开了。
　　可上一世从来没有出现过热雨。
　　这是新的天灾吗？
　　江斐一边想，一边找出对讲机，呼叫了朋友们。
　　小商场的苏流远第一个回复：
　　“队长，外面现在下开水，能把人的皮肉烫熟，你在家千万别出来。”
　　江斐：“我已经出门了，不过我在一个很安全的地方，等外面的雨停了，你拿对讲机告诉我。”
　　怕朋友们担心，江斐没说受伤的事。
　　猜想江斐应该是躲进了超市，苏流远答应了她。
　　陆昱，凌昭睿，肖初夏，也用对讲机联系了江斐等人。
　　确认大家都没事，陆昱三人说了不回家的消息。
　　为了安全，上面让他们暂时住在工作单位。
　　出不去，江斐拿新鲜的蔬果去喂牛羊鸡鹅兔，顺便看了一眼保温室的受精蛋。
　　还没有破壳的迹象。
　　超市的活之前都干完了，江斐无所事事，躺在种植园门口的摇椅上看康安胜的笔记。
　　并不担心家里的大黄。
　　别墅的门窗质量很好，出门前全部关上了，食物和水也够吃喝四五天的，大黄在家不会有事。
　　在超市待了快一天，对讲机才再次响起。
　　苏流远：“队长，热雨停了，但是不知道还会不会下。”
　　“我的位置离商场最近，我一会就过去。”
　　切断通讯，江斐快速检查了一下身上的伤。
　　烫伤和划伤都愈合了，皮肤恢复如初，似是没有受过伤。
　　不愧是超市出品！
　　牛逼！
　　换上雨靴，江斐找了一把加厚的雨伞，退出超市。
　　周围弥漫着炙热的水蒸气。
　　又闷又潮，犹如当初的回南天。
　　身下的座椅也湿哒哒的，烫屁股。
　　江斐立刻下车，打开了雨伞。
　　路上没有人，将废弃的皮卡收进超市仓库，朝着平安小商场跑去。
　　隔着雨靴，都能感受到路上积水的温度，像是在泡脚一般。
　　偶尔会看见倒在路边的人。
　　裸露出的皮肤上是大小不一的水泡，密密麻麻的，引起人的生理不适。
　　是来不及找地方躲避，被热雨活活烫死的。
　　甚至路过尸体时，可以闻到生肉煮熟的淡淡腥味。
　　江斐不自觉地屏住呼吸，一口气跑到了平安小商场。
　　苏流远提前给她打开了门。
　　等江斐进来，苏流远就关了大门，重新锁上。
　　发现他腿上的支具摘了，江斐问道：“你去医院复查了？”
　　“嗯，前几天韩阳开车带我去的，医生说我恢复得挺好，让我开始正常生活，只是太久不站起来走路，我有点不适应。”
　　“队长，你的裤子怎么湿了？”
　　“好像尿裤子了一样……”
　　“不小心坐在了水里。”江斐淡定的回答，忽然注意到坐在收银台的人。
　　“莫老先生？”
　　“嗨，江小姐。”莫父笑呵呵地打招呼：
　　“我昨天来小商场看鱼，结果天降热雨，被困在了这里。”
　　苏流远小声跟江斐说：“莫老先生把他的花销都记下来了，等外面安全可以回家，他就派人送黄金。”
　　“他还算上了发电机的柴油钱。”
　　“昨天热雨损坏了电线，整个基地都停电了，咱们商场能有电，是韩阳他们接了发电机。”
　　莫父做到这份上，江斐自然不可能说什么。
　　“热雨或许还会下，大家这几天待在商场吧。”
　　“我去换条裤子。”
　　江斐去了库房，锁上门，顺手将最近赚的黄金收进了超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：22340000克】
　　【当前解锁进度：99%】
　　又差1%，江斐已经不想吐槽，进超市换了衣鞋。
　　退出来，把小黑的东西搬到了商场1楼。
　　小黑是中大型犬，需要天天溜，既可以保持身体健康，还能消耗能量，防止拆家。
　　以前是韩阳一天带它出去一趟，但现在下热雨，不安全，就在商场里跑一跑。
　　反正地方够大，随便小黑折腾。
　　看到在一楼跑来跑去的小黑，莫父眯起了眼：
　　“这是不是严芊彤养的那条狗？”

第255章 江斐：你爹在我这
　　莫父仔细地回忆了一下：“它应该是叫哈尼。”
　　江斐有些意外：“莫老先生知道这条狗？”
　　“严芊彤的狗又凶又爱咬人，基地的富家差不多都认识哈尼。”
　　“其实它也挺可怜。”莫父望着远处撒欢的小黑，复道：
　　“末世刚开始的时候，哈尼被严家的保镖捡了回来，却没有得到照顾，反而遭受了虐待。”
　　“因为严芊彤想要一只凶狠的狗，保护她，哈尼不咬人，不听她的命令，她就往死里打。”
　　“打伤了，便送到兽医院治疗，有好几次严芊彤都放弃治疗了，幸亏它命大，能从鬼门关跑回来，活到了现在。”
　　苏流远恍然大悟：“怪不得小黑不护主。”
　　“我要是小黑，我做梦都想严芊彤死。”
　　爱狗的韩阳愤愤不平：“严芊彤来闹事的那天，我就该打她一顿，替小黑出气！”
　　“小黑这么听话，她怎么舍得打的！”
　　听到他们不停地叫自己名字，小黑摇着尾巴跑过来。
　　看了看江斐，又看了看韩阳，选择了去前者的身边。
　　凶女人在这里说的算！
　　它分得清！
　　小黑用头蹭了蹭江斐的手，表示亲昵，却闻到一股极淡的药香，不禁围着她转了一圈。
　　“汪汪汪！”
　　你生病了？
　　奈何语言不通，江斐以为小黑是饿了，去货架上给它拿了一根火腿肠：“坐好。”
　　有火腿肠吃，小黑也不管药香了，乖乖地照做。
　　看得莫父目瞪口呆。
　　“它还真听你的？”
　　江斐：“不听它就被炖了。”
　　莫父：“……”
　　这姑娘可比严芊彤狠多了。
　　江斐口袋里的对讲机在此时沙沙响起。
　　“江斐姐姐，你们现在安全吗？”
　　将剩下的火腿肠给了韩阳喂，江斐拿对讲机回复：“很安全，我们都在小商场。”
　　“今天还会有一场热雨，你们不要出门。”
　　莫言安的声音多了几分烦躁：
　　“如果你们看到我父亲，记得告诉我，他失踪一天一夜了。”
　　江斐：“你爹在我这。”
　　莫言安：“……”
　　“昨天就来了。”
　　对讲机那头的莫言安沉默了片刻。
　　“麻烦把对讲机给我爸。”
　　江斐将对讲机递给对面的莫父。
　　“爸，你可以跟我解释一下是怎么回事吗？”
　　莫父心虚的咳嗽了一声：“我怕你知道我来找江小姐，昨天我偷偷从家里的后门出来，没跟任何人说。”
　　“后来下热雨，我光顾着看外面，忘记联系你了，对讲机也忘带了。”
　　自己爹，骂不得，莫言安能怎么办？
　　只是叹了口长气。
　　“热雨过去后，我去接你。”
　　莫父：“不用，到时候我让江小姐送我回去，你好好待在家里，别出门，不安全。”
　　江斐目光幽幽。
　　她的命就不是命了？
　　突然噼里啪啦的声响传来。
　　大家透过门窗看向外面。
　　热雨再次倾盆而下。
　　氤氲的水蒸气彻底遮挡住了一切。
　　莫父小声跟莫言安说了一句：“给我多备点黄金，交伙食费住宿费。”
　　短时间内，他是回不去家了。
　　—
　　小商场的休息室，有四张上下铺的单人床，只能睡8个人。
　　姚金，牛二，苏流远，江正康，江小石，韩阳，莫父，睡休息室。
　　江正康和江小石挤一挤，就可以匀出一张双层单人床。
　　搬到了库房，给江斐和曹秀红睡。
　　热雨断断续续地下，从一开始的每天四场，逐渐减到了一场。
　　雨水的温度也下降了。
　　外面基本没什么水蒸气了，安全起见，江斐等人还是老实的待在商场里。
　　被困的第六天早上。
　　基地的广播响了。
　　“各位居民早安，经专家检测，未来将不会再出现热雨。”
　　“由于热雨导致了电线损坏，造成基地全面停电，请居民们不要担心，今天我们会派人开始维修，预计一周左右恢复供电。”
　　“凡是在热雨中受伤的居民，都可以来医院免费接受治疗。”
　　“值得庆幸的是，灰雾消散了，不会再影响动物和我们的生活。”
　　“太好了！我们能回家了！”苏流远激动地打开商场大门。
　　一股热浪扑面袭来，瞬间让他退回了屋里。
　　“这气温最少有40摄氏度了。”
　　“忍一忍吧。”江斐走出商场。
　　如军方所说，空气中的灰雾消散得一干二净，但天空依旧阴云密布。
　　江斐和江正康几人去了附近的停车场。
　　他们的车平常都停在这里。
　　停车场的上方有棚子，保护了汽车，没被热雨损害。
　　找苏流远要了一把车钥匙，江斐送莫父回四合院。
　　其他人则开另一辆车回家。
　　到了四合院，莫父叫人拿来了一箱黄金，放在后座上。
　　“江小姐，这几天麻烦你了。”
　　“没事。”江斐启动车子驶离了四合院，才将黄金收进超市。
　　【叮——检测到黄金：50000克】
　　回到11号别墅，江斐立刻跑上二楼，刚打开猫房的门。
　　“喵——”
　　大黄拖长音叫着。
　　两脚兽你跑哪里去了？！
　　本喵快饿死了你知道吗？！
　　两天啊！没有饭没有水啊！
　　“对不起大黄，我回来晚了。”江斐连忙取出一罐主食罐头喂给它。
　　紧接着，又拿了一碗喷泉水放在旁边。
　　一向不爱喝水的大黄，吃完罐头就去狂舔水碗。
　　可想而知，这两天过的是什么苦日子。
　　收拾干净猫砂盆，粮碗，水碗，江斐重新给大黄添上新的干粮，喷泉水。
　　没有再锁猫房的门。
　　灰雾已经消失，不用再关着大黄了。
　　取出灰鼠和顾云山给的特殊护目镜，防晒衣，装进大袋子里，江斐去了8号别墅。
　　苏流远他们比江斐早到家，都洗完澡换上新衣服了。
　　陆昱，肖初夏，肖母，也开车回来了。
　　江斐将护目镜和防晒衣分给大家。
　　三个多月没有接触过阳光，以防太阳突然出现，他们的眼睛，皮肤，受不了。
　　而后，对苏流远道：
　　“最近你们不用去小商场了，等基地恢复供电，再重新营业。”
　　苏流远点头答应。
　　这场热雨让很多人烫伤，开门也不会有顾客来，不如在家里休息了。
　　—
　　因为莫言安的缘故，枫林别墅区是基地最先来电的地方。
　　别的地方还要等几天。
　　发现气温下降到25℃，趁着天气不热，江斐去别墅的院子，收拾烂掉的青菜。
　　本来都快收了，却因热雨和升高的气温，青菜全被烫熟腐烂了。
　　清空菜地，江斐拿着垃圾去外面要扔掉时，一辆车停在了门口。

第256章 太阳出来了
　　莫言安从车上下来，并未带刘叔和保镖。
　　“江斐姐姐，你家里有鱼吗？”
　　江斐眼神微妙：“莫老先生把罗非鱼，清道夫养死了？”
　　“没有，是因为前两天的热雨，将庭院里养的鱼全烫熟了，我爸回去一看，血压都高了，今天才好转。”
　　“我想给他再买几条鱼，但是平安小商场没开门，我就来你家找你了。”
　　明白了原委，江斐先去扔掉手中的垃圾袋，从超市取出了两桶鱼放在了地上。
　　一桶黑鱼，一桶鳙鱼，每桶各四条。
　　鳙鱼俗称胖头鱼，适应能力强，和黑鱼一样，比较好养活，吃起来也美味。
　　莫父掌握了基本养殖知识，可以尝试养别的鱼了。
　　拿出纸笔写下饲养方法，江斐递给莫言安：“鱼送你了，不要钱。”
　　小金羊平常没少帮她忙，这次就不坑黄金了。
　　“谢谢江斐姐姐。”
　　似是想起什么，莫言安罕见地蹙着眉：“京都最近要举办商讨会，估计是跟下一个天灾有关，到时候会有很多其他基地的代表过来。”
　　“那些人去年来过一次，个别基地的人素质一般，还喜欢惹是生非。”
　　“如果他们去平安闹事，你可以动手，但不能把人弄死。”
　　“毕竟他们代表的是别的基地，若是在这里死了，容易和京都发生冲突，打起来。”
　　“好。”江斐表示记下，帮莫言安将水桶搬上了后备箱。
　　莫言安开车离开，江斐回到别墅的院子，取出一小袋青菜种子，洒在了地里。
　　浇的是普通清水。
　　现在灰雾散去了，按照上一世的天灾发展，土地应该恢复了正常。
　　可是前不久出现了热雨。
　　她不知道热雨对土地有没有影响，想试验一下。
　　院子的东面不养鸡鹅了，江斐取出锄头翻地，打算改成菜地。
　　干到一半，蓦地发现阴沉沉的天气逐渐变得亮起来。
　　阳光穿过稀疏的云层洒下。
　　只是短短的一瞬，天空彻底放晴。
　　江斐的眼睛顿时传来针扎般的刺痛感，无法再看清东西，头晕目眩的，险些摔倒。
　　耳朵还一直嗡嗡作响。
　　迅速进入了超市。
　　缓了片刻，恢复了视觉，江斐穿戴上特殊护目镜和防晒衣，退出来跑回别墅，拉上了所有遮阳窗帘。
　　好在，大黄一直躺在椅子上睡觉，没有接触到阳光。
　　崽崽没事，江斐松了口气，摘掉护目镜，拿镜子查看眼睛。
　　像是在哭一样，眼睛红肿，不停地流生理泪水。
　　皮肤也有些泛红。
　　三个多月生活在昏暗的环境里，突然接触强光，会损伤人的眼睛，皮肤，严重者还会永久失明。
　　想要改善，只能慢慢适应阳光。
　　幸好她在外面待的时间短，否则眼睛就别想要了。
　　取出神奇药膏，江斐抹在眼周的皮肤上，缓解刺痛。
　　药膏吸收后，躺在沙发上，拿冰袋放在眼睛上消肿，并用对讲机联系大家，提醒他们拉好遮阳帘。
　　苏流远：“江叔和韩阳已经中招了，他俩刚才在阳台晾衣服，接触到了阳光，眼睛又红又肿，一直流眼泪。”
　　“找冰袋，冰块，给他们的眼睛冷敷，缓一会就好了。”
　　“要是情况没有缓解，告诉我，我送他们去医院。”
　　江斐刚说完，陆昱的声音响起。
　　“你的眼睛是不是也被伤到了？”
　　“我听你的声音有些不对，比以前低了很多。”
　　江斐：“没事，只是接触了几秒阳光，现在好多了。”
　　“你们在室内不要戴护目镜，让眼睛适应一下光线。”
　　“感到刺痛，或者忍受不了，再戴上。”
　　切断通讯，江斐又敷了一会眼睛，才拿掉冰袋。
　　却发现大黄醒了，扒开了一点窗帘，透过缝隙看着外面。
　　一缕阳光洒进客厅，江斐眼前一黑，连忙戴上了护目镜。
　　变异动物的适应能力这么强吗？
　　江斐正想着，大黄转过了头。
　　大大的眼睛里充满了泪水。
　　“喵呜——！”
　　两脚兽我的眼睛好痛！
　　江斐：“……”
　　“受不了阳光，你还蹲在那里看。”江斐无奈地拉上窗帘，抱起大黄，给它的眼周涂抹神奇药膏。
　　与她的情况不同，大黄的眼睛没有肿起，不需要冰敷。
　　“这几天不许靠近窗台。”
　　大黄委屈巴巴。
　　它只是想晒太阳，谁知道阳光会扎猫的眼睛！
　　过分呀！
　　咚咚咚——敲门声突兀地传来。
　　“是我，陆昱。”
　　江斐放开大黄，戴上护目镜过去开门。
　　穿戴着护目镜防晒衣的陆昱，快速进来，关上了门，将一支小药膏递给江斐。
　　“这是上面给救援中心发的药膏，据说可以消除强光带来的眼部不适，我试过一次，效果不错。”
　　“有队员在外面接触到阳光，回来疼得受不了，抹在眼皮上半个小时就不疼了。”
　　江斐一怔。
　　“你跑回来……就是为了给我送药膏？”
　　陆昱：“嗯，我怕你疼。”
　　“你院子的大门忘关了，一会我走的时候帮你关上，你记得抹药膏。”
　　“我是偷跑出来的，还要回去上班。”
　　“等一下。”江斐拉住了陆昱，把药膏还给他：
　　“我有超市给的神奇药膏，可以治愈所有外伤，这支你留着用。”
　　闻言，陆昱收起了药膏：“那你的用完再告诉我。”
　　江斐点了点头。
　　为了尽早的适应阳光，江斐在陆昱走后，将客厅的窗帘拉开了一些，摘了护目镜。
　　眼睛的症状变得强烈时，便戴上护目镜缓解，还给大黄的脑袋上绑了一个。
　　等到眼睛缓过来，再摘下。
　　一人一猫就这样适应到了晚上。
　　不戴护目镜的时间，从刚开始的几秒，延长到了一分钟。
　　晚上的光线没有白天足，可以不用穿戴护目镜防晒衣，江斐本想分装神奇药膏，送去给大家，肖初夏来了。
　　“小姐姐，科研院今天紧急研发的药膏，能缓解眼部的不适，我拿了几支回来，这两支是你的。”
　　肖初夏给的小药膏，包装和陆昱的一模一样。
　　小药膏数量多，江斐就收下了，留着以后的极昼用。
　　刚送走肖初夏，又有人来了。
　　今天她家这么热闹吗？

第257章 逃跑神器
　　刘叔将带来的箱子放在地上：“江小姐，我家少爷让我来给你送护目镜和防晒衣。”
　　“一共12份，你和朋友们一人一份。”
　　“这些防护用品可以防护最高5级的紫外线，数量很少，还请江小姐好好保管。”
　　刘叔告诉了江斐原因。
　　江斐这才知道，地下城的研究院，早就把特殊防护用品的技术，跟基地共享了。
　　由于材料珍贵且有限，基地生产的护目镜，防晒衣，仅供重要的人才，富人，军方的人使用。
　　普通居民是没有的，但能去中心大楼领取一支免费的小药膏。
　　刘叔送完东西就走了。
　　江正康他们都有防护用品，江斐将这批护目镜防晒衣，收进了超市仓库。
　　在家适应了三天，江斐等人可以不穿戴防护用品，接触阳光一个小时了。
　　不过在外面强烈的紫外线下，还是要全程穿戴护目镜，防晒衣。
　　而大黄已经完全不用防护了，甚至开始舒服地躺在窗台上晒阳光。
　　江斐一脸羡慕。
　　动物适应环境的能力，真的比人类强太多了。
　　基地也恢复了供电。
　　平安小商场重新开门营业。
　　为了能早点摘掉防护用品，江斐决定每天都出门适应光线，顺便去店里帮忙。
　　皮卡车彻底报废，不能开了，江斐换成一辆越野，驶向平安小商场。
　　这个时间点，路上有不少去上班的人。
　　他们挑着阴凉的地方走。
　　没有特殊护目镜防晒衣，就佩戴墨镜，帽子，口罩，穿着长袖长裤，打雨伞防护。
　　没墨镜的，戴着贴上防晒膜的眼镜，或者医用护目镜。
　　基地并未因为太阳突然出现，更改居民的上下班时间。
　　一是基地需要运转，二是想让居民尽快适应外面的环境。
　　人不可能永远不接触阳光。
　　太阳更不会消失。
　　除了让自己的身体适应，没有别的好办法。
　　适者生存。
　　那些挺不过来的居民，只能自认倒霉，做一辈子的瞎子。
　　江斐将车停在附近的停车场，走进了小商场。
　　门窗都挂上了布帘遮阳。
　　现在没有顾客，苏流远等人围在一楼的收银台，集体低头，看着手里的东西。
　　“你们在做什么？”
　　苏流远：“看面膜的使用方法啊。”
　　“自从太阳出来，空气就变得很干燥，再加上有时候要去外面适应阳光，我的脸都干到起皮了。”
　　“曹姨和小石也有皮肤问题，我就拿了两盒舒缓保湿的面膜，分给他们敷。”
　　“队长你要不要敷一张？”
　　反正没事干，江斐去卫生间洗了脸，回来敷面膜。
　　江正康，牛二，韩阳，姚金不会贴，苏流远和曹秀红帮他们。
　　刚贴上面膜，开门声响起。
　　大家下意识转身看去。
　　一张张惨白的脸，吓得尤雨曦差点掉头就跑。
　　“你们这太吓人了……”
　　尤雨曦捂着胸口道。
　　“来一张吗？”江斐拿起了桌上的面膜盒子。
　　里面还剩一张。
　　于是，算上尤雨曦，9个人围着收银台敷面膜。
　　“面膜不错啊，精华水多，膜布也像果冻一样软乎乎的，我拿10盒带走，一会你们帮我算下账，我让司机回家去取黄金。”
　　尤雨曦边说，边从包里拿出1个特殊护目镜，1件粉色防晒衣。
　　“江姐姐，我妈妈怕你没有防护用品，让我来给你送护目镜防晒衣。”
　　“科研院的护目镜防晒衣不多，苏流远他们那份要等到下一批生产出来，估计两天左右。”
　　江斐：“不用，我们都有防护用品。”
　　“以后的你可以不收，但这份你必须收。”
　　“我妈妈交代我必须把防护用品送到你手里，做不到，我回家就没饭吃。”尤雨曦眼巴巴地望着江斐：
　　“今天中午家里会做牛仔骨，我想吃。”
　　江斐&众人：“……”
　　看不出来，傻姑娘还是个小吃货。
　　江斐只好收下。
　　记得尤母和尤雨曦都喜欢首饰，江斐以“放防护用品”的理由，去了库房。
　　从超市仓库取出两条项链。
　　翡翠的放在红色盒子里。
　　钻石的用粉盒装。
　　顺便给了小黑一根牛骨头磨牙。
　　库房的上方有一扇小窗户，白天会有阳光照射进来。
　　小黑早已适应，叼着骨头开心地跑到阳光下啃。
　　江斐再次感到羡慕。
　　她要是有动物适应环境的能力，就不用害怕极寒极热了。
　　拿着首饰盒回到一楼的收银台，江斐给了尤雨曦：
　　“红盒是送给尤夫人的礼物，粉盒是你的。”
　　尤雨曦好奇地打开粉盒子。
　　项链的链条上镶满了原色的碎钻。
　　吊坠是一枚晶透的粉钻，在日光下熠熠生辉。
　　“好漂亮！”
　　“谢谢江姐姐！”尤雨曦迫不及待地拿出项链戴上，小手一挥，又点了一个货架的商品。
　　照顾一下江姐姐的生意！
　　敷完面膜，尤雨曦美滋滋地走了。
　　不一会，尤家的司机把黄金送来，还帮忙搬进了库房。
　　“对了队长，今早基地长的人来了，说是给你送货，我让他把货车停在了库房的后门。”
　　知道货车里装的是什么，苏流远将车钥匙给了江斐：
　　“晚上基地长的人会来取车，你先去转移吧。”
　　江斐拿车钥匙去了库房后门。
　　车厢里装着数百个透明盒子，里面是各种各样的黄金首饰。
　　做工一般，仔细看个别地方还有些粗糙。
　　对此，江斐并不在意，全部收进了吞金的超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：260000克】
　　【叮——恭喜宿主成功解锁吞金超市6楼第三区域【综合类—2区】，下一区域解锁所需黄金：83886080克】
　　【附赠奖励：幸运大转盘一次】
　　【请问宿主是否使用？】
　　“使用。”
　　熟悉的诡异音乐结束后——
　　【叮——哦可怜的小倒霉蛋，我真的很心疼你，宿主获得“逃跑神器”】
　　江斐手中多了2张符纸，上面写着“传送符”。
　　【小提示：传送符可以传送到世界的任何一个地方，不限人数，每张符纸只能使用一次，不包括返程哦～】
　　就你会做生意。
　　收起传送符，江斐用意念查看新解锁的区域。
　　白雾消散了二分之一，露出10个超长的双面大货架。
　　9个货架上摆放着月季，玫瑰，茉莉，蝴蝶兰，薄荷，发财树，吊兰，绿萝，仙人掌，君子兰，长寿花，鸭脚木，富贵竹，百合，昙花，三角梅，水仙花，风信子，铃兰，洋牡丹，洋桔梗等花卉绿植。
　　都是种在单独的花盆里，有大有小，长势喜人。
　　另一个货架是营养液，园艺剪刀，防刺手套，喷壶，袋装的肥料，杀菌剂，生根粉，黄泥土，腐叶土，珍珠岩，陶粒，草木灰等养殖花卉绿植的必需品。
　　像腐叶土，珍珠岩等土壤矿石，是麻袋包装，一袋有100斤。
　　有空可以在超市建个小花园。
　　再做个秋千。
　　想想就很美好！
　　江斐去库房收尤家司机送的黄金。
　　【叮——检测到黄金：2400000克】
　　还是尤二小姐出手阔绰！
　　—
　　连续出门了一周，江斐等人总算适应了正常的光线，不用再穿戴防护服用品。
　　小商场的生意却不好。
　　热雨烫伤烫死了一部分人，还要习惯突然出现的太阳，居民不是待在家里养伤，就是没心情出来。
　　客流量大幅度减少。
　　待在商场也不会有顾客来，江斐干脆让大家提前关门回家休息。
　　这天。
　　江斐开车从平安回到枫林别墅区。
　　拿钥匙刚打开别墅的大门，便看见满地绿草，其中还有五颜六色的小花朵。
　　走错了？

第258章 植物开始疯长
　　江斐只是怀疑了自己一秒，便走进了别墅的院子。
　　前不久因为热雨死的花草，现在重焕生机，一天内就长到了人脚踝的高度。
　　院子东面和西面地里的青菜，也从发芽期加快到了成长期。
　　植物开始疯长了。
　　等到极昼正式降临，这些植物又会全部枯萎死亡。
　　像是人临死前的回光返照。
　　上一世的植物疯长持续了一整月，不知道这一世时间会不会缩短。
　　取出一包青菜种子，江斐洒在了院子里。
　　趁着植物疯长，多种一点，留着以后卖。
　　超市仓库还有十多袋种子，江斐拿出4袋，送去给隔壁的江正康等人。
　　一栋别墅一袋，让他们种在院子里。
　　陆昱四人还没下班，江斐将10号，7号别墅的种子交给苏流远一会送。
　　顺路留在9号蹭了顿晚饭。
　　曹秀红很快煮好了一大锅牛肉面，分给每个人一碗。
　　大家却没什么胃口，想着异常生长的花草。
　　苏流远脑洞大开：“你们说，植物会不会像动物一样变异，攻击人类？”
　　江正康：“孩子你别吓我……我岁数大了。”
　　江斐安慰江正康：“不可能会攻击人的，这里又没有食人花。”
　　牛二憨憨道：“我怎么感觉这是件好事，起码咱们不用愁没食物吃了。”
　　姚金不由拍了他一下脑袋：“事出反常必有妖。”
　　“万一植物长完一茬就不长了，我们都会饿死。”
　　此话一出，几人更愁了，心情沉重地吃着面，忽然他们的对讲机响了。
　　是凌昭睿呼叫了公共频道。
　　“我刚得到消息，植物变异了，近期会加速生长。”
　　“你们别担心，植物变异对人类没有坏处，反而会解决粮食不够吃的问题，你们有空可以在家种点菜。”
　　江正康：“培育园区有没有说，植物什么时候恢复正常？”
　　“没，不过培育园区和科研院都预测，植物变异可能会跟动物变异的时间差不多，在一个月左右。”
　　“我今晚要留下来加班，先不聊了。”
　　凌昭睿切断了通讯。
　　苏流远叹了口气：“现在基地不缺肉，未来也不会缺青菜，商场的营业额又要下降了。”
　　“队长，我们要上些新品吗？”
　　江斐想了想：“明后天我去送一批种植所需的工具，化肥农药。”
　　“植物疯长，上面必定会让居民在家种植，基地没有几家店卖农用品的，我们可以赚一笔。”
　　如江斐所料，基地的广播当晚播报了关于植物变异的消息，并鼓励居民多种菜，中心大楼会免费提供种子。
　　短短三天，基地大变样。
　　曾经荒凉的路边长出了野草野花，树木稀疏的叶子也变得繁密茂盛。
　　甚至消失已久的蝴蝶，蜜蜂，甲壳虫，麻雀，燕子等昆虫鸟类，又重新出现在人类的视野中。
　　每天都能听到虫鸣鸟叫，看见鲜花绿茵，居民一扫之前热雨带来的阴霾，充满了动力。
　　在家翻找出花盆，泡沫箱，纸箱等容器种菜。
　　家里种不下，就去小区里的花坛种。
　　新长出来的野花全部拔掉。
　　花好看有什么用，又不能填饱肚子，还是白菜土豆萝卜实际，光看着就令人感到安心。
　　整个基地的居民，都开始趁着植物疯长种地，以至于商店的农用品，受到了前所未有的欢迎。
　　江斐三天前送去小商场的那批货，已经全卖空了。
　　苏流远不停地念叨补货的事，江斐答应他明天就来补，对方才闭上嘴。
　　次日一早，江斐比江正康他们先去了小商场。
　　从后门进入库房，收了最近赚的黄金。
　　系统：【叮——检测到黄金：4100000克】
　　营业额不如以前高了。
　　现在值钱的蔬果，肉制品卖不动，顶楼这段时间也没什么富人来。
　　要不是苏流远给农用品的定价很高，商场还有生活用品，饮品售卖，都赚不到这些。
　　江斐倒是不愁。
　　她相信，赚钱的日子在后头。
　　取出10大箱种植工具，化肥农药放在库房，江斐去商场的一楼，填满卖农用品的三个空货架，省得大家还要摆了。
　　将近半个多小时，苏流远等人来了小商场。
　　刚开门不久，就有很多人来买农用品，江斐留下帮忙卖货，偶尔能听到顾客的交谈。
　　“你去再拿两把铲子，今天咱们下班去郊区的山上挖野菜。”
　　“听咱家邻居说，那里长出了很多荠菜，野苋菜，蒲公英了，蘑菇也不少。”
　　“那我把朋友们都叫上，争取多挖几个麻袋。”
　　野菜不仅富含丰富的植物纤维，有清热解毒，消肿散结等功效，还能喂给家禽牲畜吃。
　　江斐起了想去挖野菜的心思。
　　晚上商场关门，就和大家说了此事。
　　苏流远腿伤刚好，不适合爬山。
　　江正康，牛二，姚金，不认识野菜。
　　最终，定下曹秀红，韩阳，江小石，跟江斐明早一起去挖野菜。
　　山里温差大，还有蚊虫，江斐提醒他们明天记得穿恒温衣。
　　第二天早上6:00，江斐开小货车带着三人去了郊区的山脚下。
　　拿出车厢里的登山杖，麻袋，挖野菜的工具，手套等，江斐分给了曹秀红，韩阳，江小石。
　　四人顺着小路走上山。
　　随处可见蒲公英，蕨菜，艾草，苦菊，马齿苋，荠菜，野葱头，斗鸡菇，竹荪，三塔菌等野菜菌菇。
　　曹秀红眼睛都亮了：“这些可都是好东西啊！”
　　“来，小石，帮大娘撑麻袋。”
　　江小石是跟过来玩的，所以只有江斐，曹秀红，韩阳，撸起袖子挖。
　　早上来山上的人少，方便了江斐偷偷把野菜菌菇收进超市仓库里。
　　忙活到太阳下山，不算江斐超市仓库的，四人总共挖了10个麻袋的野菜，4个麻袋的菌菇。
　　一趟拿不了这么多，四人分成了两批，搬上了小货车的车厢。
　　扔掉脏兮兮的手套，江斐上了主驾驶，朝平安小超市开去。
　　坐在后座的曹秀红，提议道：“老板，今天我们挖了那么多荠菜，晚上就包饺子吧。”
　　“荠菜饺子又鲜又嫩，比肉馅饺子都好吃。”
　　江斐：“可以。”
　　她也好久没吃荠菜了。
　　到达平安小商场的门口，江斐四人下车将第一批麻袋搬进去，却听到一道极其嚣张的声音——
　　“我凭本事拿的酒，凭什么让我付钱？！”

第259章 老板，我想辞职
　　“你一个破收银的，有什么资格不让我走？！”
　　“我告诉你，我是峰泉市基地的代表，葛志才，你们京都的客人！”
　　“敢得罪我，你和这家商场都要被上面处罚！”
　　站在收银台前方的寸头男人，四十多岁，却穿得花里胡哨，腋下还夹着一个皮包，另一只手里拿着一瓶红酒。
　　嘴角显眼的大黑痣，随着他说话一动一动的，莫名有些喜感。
　　看清楚对方的脸，曹秀红下意识绷紧了身体。
　　葛志才怎么会在这里……
　　苏流远直接从收银台走出来，抢回了红酒：
　　“别跟我说那些没用的，你想要红酒，还不想付钱，真是光腚撵驴——脸大不害臊！”
　　“牛二，把他给我撵出去！”
　　“平安小商场不欢迎白嫖怪！”
　　“好嘞！”牛二抓起葛志才的衣领，将他往外拖。
　　牛二是保镖出身，力气又大，葛志才根本不是他的对手。
　　像只鸡崽子一样，被牛二提着走。
　　“放开我！”
　　“你们京都基地就这样对待客人吗……曹秀红？！”
　　见葛志才与曹秀红认识，牛二一愣。
　　葛志才趁机挣脱出来，跑到了曹秀红的面前。
　　曹秀红条件反射地后退了一步，抓紧了江小石的手，
　　注意到她牵着一个小男孩，以为是她的孩子，葛志才冷哼道：
　　“跟老子在一起的时候，只能生出女儿，分开了，你就能生儿子，果然和我妈说的一样，你就是个扫把星！想让我们葛家断后！”
　　“这小杂种的爹呢？怎么没有陪着你啊？”
　　“不会是嫌弃你这头猪丢脸吧。”
　　葛志才放肆地嘲笑着，啪——！
　　“啊！”
　　江斐一巴掌狠狠地甩在他的脸上，睁眼说瞎话：
　　“有蚊子了啊。”
　　“流远，记得一会点盘蚊香。”
　　苏流远憋着笑点头。
　　“妈的，你知道我是谁吗？！”葛志才捂着疼痛的脸颊，愤怒地质问。
　　当看清江斐的容貌，目光瞬间变得下流。
　　“哟，我刚才怎么没发现有个小美人。”
　　“小美人手打疼没，好哥哥给你揉揉。”
　　葛志才猥琐地想摸江斐的手时，蓦地被曹秀红推开。
　　曹秀红将江斐护在身后，快速抽出了麻袋里挖野菜的锄头。
　　“你敢碰她一下，我就把你手砍下来！”
　　“死娘们，我看你是忘了以前的疼了。”葛志才骂骂咧咧的要抢锄头，突然飞来一枚子弹，贯穿了他的手掌。
　　“啊！！！”
　　葛志才惨叫的捧着鲜血淋漓的右手。
　　江斐声音冰冷：“滚。”
　　发现她的手指再次搭上了枪的扳机，葛志才强忍着剧痛，跑出商场。
　　临走前，还放下了一句狠话。
　　“你们完了！我要去找基地长举报你们非法持枪！”
　　江斐无所畏惧。
　　基地长亲自给她开的持枪证。
　　合法！
　　闹剧结束，围在附近的顾客陆续散去，默契地当做什么都没看见。
　　苏流远和牛二帮江斐把剩下的麻袋搬进来。
　　爱八卦的苏流远，按捺不住好奇地问曹秀红：
　　“曹姨，那个葛志才和你是什么关系？”
　　曹秀红闷闷地开口：“他是我前夫……”
　　“星颖刚5岁，我们就离婚了。”
　　“因为他家暴我，不管我做什么，只要他不顺心，就会打我撒气，甚至还打星颖。”
　　“我可以挨打，但我的孩子不能受欺负。”
　　说到这，曹秀红抬手胡乱地擦去眼角的泪，对江斐道：
　　“老板，我想辞职。”
　　“葛志才小心眼记仇，他刚才说他是峰泉市的代表，好像挺厉害的样子，我怕我再留在这里，会给你们添麻烦。”
　　“等你找到接替我工作的人，我就收拾东西走。”
　　“你不用给我补偿，工资，我什么都不要……”
　　江斐打断了曹秀红的话：“你安心的待着。”
　　“我打了葛志才一巴掌，又打了他一枪，即使你不走，他以后也会来找我麻烦。”
　　苏流远：“曹姨你不用怕，葛志才再敢来，我打死他！”
　　韩阳：“没错，我们这么多人，一人一拳都能把他打得半死不活！”
　　姚金：“这辈子最讨厌家暴男了，简直是丢我们男人的脸，下次见到他，必须往死里打！”
　　江小石扑进了曹秀红的怀里：“曹姨你别走，我今天开始多吃饭，长大个，就能保护你了。”
　　曹秀红再也无法克制情绪，哭了出来：“谢谢你们……”
　　星颖不在了，老天爷却补偿给她这么多好孩子。
　　值了。
　　“不哭了，你去洗手帮我包饺子，今天我们早点关门吃晚饭。”
　　江斐递给曹秀红一包纸，便带着她去了休息室的厨房。
　　会做饭的江正康和牛二，也来了。
　　荠菜，鸡蛋，猪肉，交给曹秀红收拾。
　　有事做，曹秀红很快从悲伤的情绪中走出来。
　　江斐负责调饺子馅。
　　准备做两种馅，荠菜鸡蛋，荠菜猪肉。
　　多包一些冻起来，既可以留着自己吃，又能在商场卖。
　　而江正康负责饺子皮。
　　牛二则在一旁分剩下的野菜菌菇。
　　一半拿出来卖，一半放在厨房的冰箱里。
　　曹秀红和牛二的活干完了，就开始包饺子。
　　苏流远等人关门后，过来帮忙一起包。
　　人多力量大，总共包了一千个饺子。
　　江斐把两种馅的饺子都混在了一起，按人头煮了160个。
　　加上她，每人20个。
　　留出80个，给一会下班的陆昱，肖初夏，凌昭睿，肖母。
　　其余的饺子全装袋，放进冷冻柜里。
　　苏流远去拿对讲机联系上班四人组来吃饭，江斐开始煮饺子。
　　现包的饺子煮得快，七八分钟就出锅了。
　　“尝尝看。”江斐给大家分筷子。
　　姚金夹起一个热腾腾的饺子，吹凉品尝。
　　饺子皮薄馅大，清香鲜美的荠菜，混合着软嫩滑爽的猪肉，一口下去，姚金忍不住竖起大拇指。
　　“好吃！太鲜了！”
　　大家纷纷动筷。
　　江斐吃的第一个饺子是荠菜鸡蛋馅的，比猪肉的更加鲜嫩。
　　不愧是被称为“野菜之王”的荠菜，真的很好吃。
　　曹秀红：“老板，山上应该有山笋，我们今天没碰到，明天要不再去一趟？”
　　“咱们商场有泡椒，可以做泡椒山笋。”
　　江斐刚同意，休息室的门被人推开。
　　肖初夏站在门口没进来，神秘兮兮道：
　　“小姐姐，你猜我把谁带回来了？”

第260章 财不外露
　　“是你认识的女生哦。”
　　肖初夏提示了江斐一句。
　　江斐还在思考是谁，躲在肖初夏身后的女人，忍不住走了出来。
　　眉眼弯弯，明艳的仿若从冬雪中探出头的红梅。
　　“斐斐，好久不见。”
　　“晚晴？”江斐很意外：“快坐。”
　　周晚晴坐在江斐身边的位置上。
　　外面的陆昱，凌昭睿，肖母，也走进来坐下。
　　江斐给五人煮了一锅野菜饺子，才问道：“你们和晚晴怎么会遇到？”
　　肖初夏：“她在路上找人打听平安小商场的地址，正好我和妈妈开车路过，就把她接上了。”
　　“至于陆哥和昭睿，我们是在商场门口碰到的。”
　　“小姐姐，晚晴姐现在可厉害了，是临城基地的管理者，手下有一千多个小弟。”
　　周晚晴被夸得脸颊微红：“其实我是捡漏，我老大前不久病死了，基地就归我这个二当家了。”
　　“说来也是巧，我跟斐斐上次分开后，带人去选建立基地的地方，偶然到了临城，定在了那里。”
　　“刚才在车上听夏夏说，才知道临城是你们以前生活过的城市。”
　　“我住的玉兰苑，是你们曾经的家。”
　　江斐一怔。
　　缘分还真是奇妙。
　　一天内遇见两个外基地的代表，苏流远好奇道：“晚晴，你来京都是做什么？”
　　“参加商讨会。”
　　“一周前，京都对外发出消息，要举办商讨会，讨论人类该如何应对末世，凡是得到消息的基地，都可以来参加。”周晚晴神情变得凝重：
　　“今天是商讨会的第一天，我们已经知道下一个天灾是极昼了。”
　　“京都的专家预测，极昼会持续半年以上，甚至更久，所以集合了各个基地的人一起想办法。”
　　“这件事是保密的，你们不要告诉其他人。”
　　大家点头答应。
　　肖初夏：“怪不得最近科研院的项目停了一大半，上面让我们抓紧时间研发提高免疫力的药品，原来是因为极昼。”
　　“我刚开始还以为，是突然出太阳的缘故。”
　　肖母的眉头皱成了川字：“极昼或许会成为我们最难应对的天灾。”
　　“一天24小时都是白天，不仅会影响人类的作息，身心健康，还会影响全球气候，导致生态失衡更加严重。”
　　“像以前出现的极寒，高温，可能还会上演。”
　　江斐默默地吃着饺子。
　　现实是，气温比肖母说的还要刺激。
　　上一世极昼到来后，有段时间气温极度反常。
　　一会暴晒，一会刮风，一冷一热，势必要把人折腾到感冒生病。
　　江正康愁得吃不下饭了：“天冷能加衣，天热可以开空调，极昼怎么办？学后羿射日？”
　　牛二：“我们可以像老鼠一样，躲在地底下，想晒太阳的时候，再上来。”
　　“不仅不会扰乱作息，也不会受到极昼带来的一系列影响。”
　　陆昱扼杀了牛二的想法：“京都当初为了抗震，用混凝土填平了不少地下室，还在地底下埋了很多抗震材料，无法重新挖开。”
　　韩阳：“那我们只能硬挺吗？”
　　肖初夏安慰他们：“大家相信科研院，相信京都基地，一定会有好的解决办法。”
　　这时苏流远弯腰脱下了一只鞋，从鞋底拿出了一枚小小的钥匙。
　　“晚晴，这是我家仓库的钥匙，里面有物资，武器，燃油，药品，应该保存得还完好，你可以过去看看。”
　　“有用得上的东西，你就拿走。”
　　“反正我也回不去泽安县了，不如送给你发展基地。”
　　苏流远将详细地址告诉了周晚晴，还拿湿巾擦了擦钥匙。
　　“谢谢你。”周晚晴感激地接过钥匙，并未嫌弃它之前是待在对方鞋里。
　　倒是一旁的凌昭睿，微妙地看着苏流远：“你一直把荒山别墅的钥匙藏在鞋里？”
　　“对啊，那可是我全部家当，必须随身携带，硌脚我也认了。”
　　凌昭睿不由吐槽：“你受伤的时候我给你擦脚，发现你脚底板有个小坑。”
　　“我问你怎么弄的，你还骗我说是小时候留的疤。”
　　“嘿嘿，这不是要保密嘛，财不外露。”苏流远心虚地给凌昭睿夹饺子：
　　“多吃点，像小石一样长大个。”
　　其他人被苏流远的话逗笑，饭桌上的气氛又恢复了轻松。
　　刚吃完饭，休息室外面传来一道声音。
　　“有人在吗？”
　　江斐等人走出休息室。
　　是莫言安来了。
　　带着刘叔和四个保镖，手里各提着一个麻袋。
　　“江斐姐姐，郊区的山上长出了很多野菜菌菇山笋，我的人去挖了一些，我家吃不完，给你送来十袋。”
　　江斐：“巧了，我们还打算明天去挖山笋。”
　　“你在这里等我一会，我包了荠菜饺子，你拿回去和莫老先生吃。”
　　说着，江斐回休息室的厨房装生饺子。
　　保镖们则把麻袋搬进了库房。
　　周晚晴盯着去厨房的莫言安，眯起了眼。
　　他是从哪里冒出来的臭男人？
　　还叫恩人姐姐？
　　不禁走到肖初夏的身边，小声询问：夏夏，那个人是谁呀？”
　　“莫家的莫言安，小姐姐的合作伙伴。”
　　“我们住的别墅，开的商场，就是他送的。”
　　肖初夏把知道的一切，都跟周晚晴说了。
　　得知江斐跟莫言安父亲的关系也挺好，周晚晴心中警铃大作。
　　这和见家长有什么区别了！
　　没有臭男人配得上她的恩人！
　　必须要让莫言安离恩人远点。
　　见陆昱独自在收拾桌上的碗筷，周晚晴走过去假装帮忙，低声道：
　　“陆哥，我感觉那个莫言安不像是好人。”
　　“又送别墅又送商场的，还经常来送各种各样的东西，我觉得他对斐斐，心怀不轨。”
　　周晚晴怂恿着陆昱去赶走莫言安。
　　如果是她去说，恩人生气了怎么办？
　　最好的办法，就是让臭男人去解决臭男人。
　　事后陆昱要是跟恩人告状，她也能装无辜脱身。
　　陆昱斜了周晚晴一眼，眸底闪过算计。
　　以只有彼此能听到的声音说，
　　“你先回答我一个问题。”

第261章 陆昱：你喜欢江斐？
　　陆昱：“你对我有敌意，是因为你喜欢江斐？”
　　他一直想搞清楚，周晚晴针对他的原因。
　　如果是情敌……
　　那以后要多防范了。
　　周晚晴一愣，反应过来陆昱的意思，无奈道：“我确实喜欢斐斐，但不是你想的那种感情。”
　　“斐斐曾经在六家子村救了我，她给了我新的生命。”
　　“在我的心里，斐斐值得拥有这世界上最好的一切，我也想用我自己的能力保护她。”
　　“所有臭男人，都没资格站在斐斐的身边。”
　　说到最后，周晚晴眼底闪过一丝恨意。
　　极寒刚开始时，她和家人想去官方建立的安置区，寻求庇佑，却在半路被六家子村的人抢劫。
　　那些恶魔抢走了物资，残忍地杀害了她的父母。
　　甚至，将她按倒在双亲尸体的旁边，侮辱她。
　　被带回六家子村后，她遭受过数不清的折磨，虐待。
　　当众被撕掉衣服，轮流服侍每个人……
　　被逼着跳艳舞，嘴里说着恶魔喜欢的下流话……
　　六家子村的人，谁都可以践踏她的身体。
　　她反抗过，也自杀过。
　　可那些恶魔喜欢她这张脸，不仅舍得用药品救她，还收起了所有锋利的东西，生怕她再找到机会寻死。
　　所以，她永远都记得，恩人那天推开门走进杂物室的样子。
　　穿着白色的防寒衣，眉目清冽，仿佛是老天爷不忍她再受苦，派来拯救她的神明。
　　不嫌弃她肮脏的身子，体贴地帮她穿上鞋。
　　没有臭男人，配得上她的恩人！
　　啪嗒——
　　陆昱放下整理好的筷子，走向了远处的莫言安。
　　周晚晴按捺住激动。
　　臭男人要赶走臭男人了！
　　结果下一瞬，看见陆昱找江斐拿了一块抹布，回来擦餐桌，周晚晴急得语速飞快：
　　“我刚才都回答你的问题了，你怎么不赶走莫言安？”
　　“他对斐斐心怀不轨，不是个好人。”
　　陆昱斜了周晚晴一眼：“我答应过你要赶人吗？”
　　以为他不知道，是在拿他当枪使？
　　周晚晴一噎，随即吓唬着陆昱：“你就不怕莫言安伤害斐斐？”
　　“想赶人走，你自己去。”
　　姓莫的可伤害不到邻居。
　　不管周晚晴怎么煽风点火，陆昱都置若罔闻，安静地收拾着餐桌。
　　气得周晚晴心口疼。
　　憋屈，太憋屈了！
　　“曹姨，你们把山笋的皮剥了，我们今晚就腌上。”
　　江斐将一麻袋的山笋，交给曹秀红等人。
　　而后，看向周晚晴：“你不忙的话，晚点走。”
　　“我做好给你拿回去一盒，明天早上就能吃了。”
　　有恩人亲手做的美食，周晚晴瞬间开心了，笑得格外灿烂：“我去帮大家干活。”
　　好奇如何腌制山笋的莫言安，也留下观看。
　　江斐去库房取来袋装的泡椒，泰椒，蒜，白糖等调料品，以及4个食品级超大保鲜盒，放在了厨房的操作台上。
　　笋还没有处理好，江斐趁着这空档问莫言安：“青阳市的安全所没有派人来参加商讨会吗？”
　　莫言安摇了摇头：“可能是没接到消息，或者是有别的事耽误了过不来。”
　　“你要是不放心，我可以让人去一趟，提醒安全所做好应对极昼的准备。”
　　江斐：“那就麻烦你了。”
　　将近一个小时，曹秀红他们收拾干净了山笋。
　　江斐拿刀把笋切成段，放进锅里焯水。
　　笋不宜焯水太久，否则会失去爽脆的口感。
　　大概三分钟左右，江斐将笋捞出来晾凉后，沥干水分，整齐地摆放在保鲜盒里，倒入各种调料品腌制。
　　一盒给莫言安，一盒给周晚晴，剩下的两盒放在商场的冰箱里，留着他们吃。
　　得知周晚晴住在京都基地安排的酒店里，还开了车，江斐没送她。
　　周晚晴拿着泡椒山笋，依依不舍地走了。
　　莫言安则去给莫父送野菜饺子。
　　江斐等人关门开车回家。
　　临近枫林别墅区，江斐瞥见一个白色的不明物体，在侧窗外面飘过。
　　转过头去看，什么都没有。
　　看错了？
　　谨慎的江斐，取出对讲机联系大家。
　　“外面好像有什么东西，你们一会下车注意点。”
　　说完，江斐在11号门口停下车。
　　保险起见，戴上了口罩，拿出了一把手枪。
　　刚下车，忽然被一团轻软的东西糊住了眼睛，掀起一阵痒意。
　　“大家小心！”
　　江斐迅速抬手扫走眼睛上的东西，下意识眨了一下眼。
　　更痒了。
　　忍着眼部的不适，走到车灯前，看手里残留的东西。
　　是白白的柳絮。
　　松了口气。
　　她还以为是什么不知名的虫子。
　　其他人也发现了飘在空中的杨絮柳絮。
　　苏流远：“怎么突然多了这么多杨柳絮？”
　　“先进屋，杨柳絮不小心弄到口鼻眼里会很难受。”
　　肖初夏提醒着大家，走到了江斐的身边：“小姐姐你眼睛里是不是进了杨柳絮？”
　　“嗯，没事，我回家清洗一下。”
　　江斐勉强睁开眼睛，拿钥匙开门。
　　肖初夏正要帮忙，陆昱比她先走过去了。
　　“我来吧。”
　　“你别睁眼睛了，我抱你回去。”
　　陆昱拿过钥匙打开大门，便抱起江斐大步走了进去。
　　原地的肖初夏纠结了。
　　我是跟上去，还是不跟？
　　犹豫间，肖母拉走了她：“斐斐有小昱照顾就够了，你别去凑热闹了。”
　　好孩子不当电灯泡！
　　别墅内。
　　陆昱将江斐抱到客厅的沙发上，让她坐着。
　　“有生理盐水吗？”
　　“眼睛里的柳絮要冲洗出来。”
　　“有。”江斐从超市仓库取出一瓶生理盐水，一个空盆。
　　她捧着盆，陆昱拿生理盐水帮她冲洗眼睛。
　　恰好此时躺在窗台上睡觉的大黄，被两人进来的声音吵醒。
　　一抬头，看见主人在拿东西冲着两脚兽的眼睛。
　　两脚兽眼周的皮肤红红的，眼球也出现了红血丝。
　　“喵——！”
　　不许欺负两脚兽！
　　大黄直接冲过去，一爪子拍向了陆昱拿瓶子的手。
　　事情发生的太突然，陆昱一时没有躲开。
　　手背多了两条被指甲抓出的红痕。
　　瓶子噗通掉进了盆里。
　　陆昱和江斐懵了。
　　什么情况？？？
　　“喵喵喵！”
　　大黄站在江斐的腿上，冲着陆昱叫个不停。
　　主人你不能没有良心呀！
　　两脚兽喂了我那么多好吃的，你怎么可以欺负她！伤害她的眼睛！
　　万一两脚兽瞎了，你养她吗！
　　一边叫，大黄一边啪啪的打着盆里的瓶子。
　　陆昱隐约猜到了大黄动手的原因。
　　“我没有伤害她。”
　　“她的眼睛进了东西，需要用生理盐水冲洗。”
　　“喵？”大黄眨了眨眼，转头望着江斐。
　　主人说的是真的？
　　对上大黄怀疑的眼神，江斐好笑地摸了摸它的头：“陆昱没有骗你。”
　　“你看，水里飘的毛毛，就是害我眼睛变红的罪魁祸首。”
　　大黄看了看水里的毛毛，又看了看陆昱受伤的手背。
　　从江斐的怀里跳下去，亲昵地用脑袋蹭着陆昱的腿。
　　“喵~”
　　主人你不会打猫的，对吧？

第262章 漫天飞舞杨柳絮
　　“你做得很好。”陆昱欣慰地抱起大黄，揉着它肥嘟嘟的脸颊：
　　“如果以后有人欺负咱们的队长，你就要像刚才一样，冲过来保护她。”
　　“懂得护主的猫，才是好猫。”
　　陆昱声音一顿。
　　后知后觉地想起来，他是大黄的主人。
　　有一点点心塞。
　　它护的，不是他这个主人。
　　陆昱手上的伤不严重，无需包扎，陪大黄玩一会，便回家了。
　　江斐喂了大黄一袋鱼肉泥，进超市仓库整理白天挖的野菜菌菇。
　　总共一百多斤。
　　幸亏牛羊鸡鹅兔都小，不然这些野菜都不够吃。
　　挑了一些适合喂给家禽牲畜的野菜，江斐去挨个投喂。
　　顺便拿工具清理了一下牛棚，羊圈，鸡栏，鹅栏，兔舍里的粪便。
　　超市的农作物不需要施肥，江斐将动物的粪便装进密封的袋子里，打算找时间扔出去。
　　给家禽牲畜添上新的喷泉水，去温室看保温箱里的受精蛋。
　　意外发现，小鸡已经成功孵化。
　　看来家禽牲畜下的崽，不会占用超市的养殖名额。
　　确定小鸡出壳有24小时了，江斐拿来一碗温水，一碗泡软的小米，给小鸡开食。
　　为了方便照顾刚出壳的小鸡，江斐带着保温箱退出超市。
　　房间不冷，将保温箱放在了卧室。
　　大黄好奇地围着保温箱转悠。
　　怎么又来一只小鸡崽？
　　那几只鸡不是长大了吗？？？
　　江斐伸手轻点了一下大黄的脑袋：
　　“不许背着我欺负它，否则一个月你都别想吃肉肉。”
　　大黄当即没了看小鸡的心思，跳到床上睡觉。
　　惹不起，它躲得起！
　　—
　　第二天的清晨，大黄一屁股坐在江斐的胸口上，将人压醒。
　　“喵喵！”
　　两脚兽你快起来！外面下雪了！
　　“怎么了……”江斐迷迷糊糊地坐起来。
　　卧室的窗帘被大黄扒开，可以看到外面随风飘舞的杨柳絮。
　　乍一看，还以为是下雪了。
　　枫林别墅区附近有不少杨树，柳树。
　　杨柳絮本该是在春天出现，但之前因为各种各样的天灾，一直都光秃秃的。
　　现在植物变异，才重焕生机。
　　看了一眼墙上的钟表，8:00，苏流远他们还没走。
　　江斐拿对讲机呼叫几人。
　　“你们今天出门记得做好防护，以免接触到杨柳絮。”
　　“等一会我们一起去平安小商场开门营业。”
　　苏流远在那边唉声叹气：“我刚摘掉防护用品不到一周，就又要戴上了，老天爷真是一刻都不消停。”
　　江正康：“起码咱们没有人对杨柳絮过敏，也没鼻炎，不然日子更不好过。”
　　韩阳：“我只庆幸现在气温不高，每天都是25摄氏度左右，不会把我们身上闷出热痱子。”
　　“其实杨柳絮有大用。”肖初夏的声音响起。
　　她和肖母上班的时间比陆昱，凌昭睿晚一小时，此刻在家刚起床。
　　“杨絮，柳絮入药，可以清热解毒，益肝明目，凉血止血等。”
　　“除此之外，还能当填充物，引燃物。”
　　“杨柳絮包含大量的油脂，当它们遇到明火时，会迅速燃烧，并且蔓延得非常快。”
　　“你们最近出门可别用火，更别好奇地去点燃杨柳絮，发生火灾就危险了。”
　　江斐决定有空囤点杨柳絮，以后当填充物，引燃物用。
　　虽然杨柳絮当填充物保暖性差，但在资源短缺的末世，也是个宝贝。
　　关了对讲机，江斐去卫生间洗漱。
　　简单吃了口早饭，穿戴上防晒衣，口罩，护目镜，包裹得严严实实，才出门。
　　她对杨柳絮不过敏，也没有鼻炎，之所以防护，是怕会隐藏在其中的朴绵叶蚜。
　　是一种像杨柳絮白白的虫子。
　　对人体无毒无害，也不咬人，可一不小心吃进嘴里，钻进衣服里，那就恶心了。
　　苏流远他们陆续从家里出来，都做好了防护。
　　大家开车前往平安小商场。
　　一进门，苏流远便迫不及待拿出冰箱里的泡椒山笋，尝了一口。
　　脆嫩的山笋完全腌入味了，酸辣爽口开胃，很适合用来下饭。
　　“你们也尝一尝。”
　　苏流远将泡椒山笋分给江正康几人后，对江斐道：
　　“队长，我们把泡椒山笋，荠菜饺子的制作方法，写下来，贴在大门上，再搞一个试吃活动，吸引顾客来买调料品，绝对能拉高营业额。”
　　“肉制品，蔬果现在不值钱，那咱们就卖调料品！”
　　“可以。”江斐立马去找纸笔，写泡椒山笋，荠菜饺子的制作方法。
　　还多加了几个野菜菌菇山笋的做法。
　　拿胶带贴在了大门上。
　　苏流远让韩阳和牛二搬了一张桌子，放在大门前方正中央的位置。
　　确保进来的每个顾客，都可以看到。
　　冰柜里有现成的冻饺子，苏流远去煮了一袋，装在盘子里，放在了桌上。
　　泡椒山笋分装出来三分之一，装盘放在荠菜饺子的旁边。
　　摆上“免费试吃，每人每种仅限品尝一个”的牌子，苏流远又拿来一小把牙签，插在笋段上。
　　饺子可以用手拿着吃，但山笋不适合。
　　江斐去库房喂小黑，趁机补了一大批调料品，不怕江正康他们会起疑。
　　一是苏流远会帮她打掩护，二是库房有通往外面的后门。
　　一旦有人问起了货，可以说是他们不在的时候送来的。
　　突然外面传来苏流远的喊声。
　　“队长，基地长来了。”
　　江斐关上库房门，回到了1楼。
　　站在门口的程平威，正摘着附在衣服上的杨柳絮。
　　“江老板，我有笔生意想跟你谈。”
　　“里面请。”江斐带程平威来到了休息室，顺手从货架上拿了两瓶水。
　　一人一瓶。
　　“谢谢。”程平威接过水，将摘下的杨柳絮都扔进了厨房的垃圾桶，复道：
　　“昨天开始，基地出现了很多杨柳絮，军方想收集一批，用来入药，当填充物，以备不时之需。”
　　“我打算和平安小商场，举办一次活动，凡是帮忙收集杨柳絮的居民，都可以来你这里换果汁饮料牛奶，贡献点。”
　　“五斤杨柳絮，换一瓶饮品，或者5个贡献点，军方付款，你们负责记账，宣传，给居民换取物品。”
　　“我的人一周会来取一次杨柳絮，结饮品的账。”
　　杨柳絮不好收集，费时费力。
　　防止有火灾发生，救援队和安保队都被派出去24小时巡逻了。
　　没有多余的人调动，不如鼓励所有居民一起收集。
　　蔬果和肉制品目前不缺，只有饮品算是稀罕物。
　　贡献点也能吸引到居民参加。
　　程平威掏出一张贡献卡，递给江斐：
　　“这是我为活动办的贡献卡，里面有10000贡献点。”
　　“用完了你就去中心大楼找我要。”
　　江斐没有拿程平威的卡：“基地长，我们出人出力，你们只付款，不太公平。”
　　“这样吧，收到的杨柳絮分我三成，当我的人工费。”
　　省得她自己去收了。
　　程平威：“你要杨柳絮做什么？”
　　江斐半真半假道：“以后天气再变冷了，我可以填充被褥衣服，也能放在商场卖。”
　　“你还真是会做生意，最多给你两成。”
　　“成交。”江斐一把收起贡献卡：
　　“合作愉快，基地长。”
　　程平威：“……”
　　不知道为什么，江斐答应得这么爽快，让他有一种吃亏上当的感觉。
　　离开休息室，瞥见门口的试吃，程平威尝了一个荠菜饺子，眉梢轻扬。
　　挺好吃。
　　“怎么卖的？”
　　江斐：“我们不卖饺子，只卖调料品，门上有免费的制作方法。”
　　“每种调料给我来一份装上车，到时候和饮品一起算账。”
　　不怕程平威会赖账，江斐让韩阳去装货，苏流远写账单。
　　悄悄给苏流远递了一个眼神。
　　宰他点！
　　基地长有钱！
　　苏流远心领神会，拿笔唰唰地写着。
　　不一会，韩阳把一箱货装上了车，苏流远也写好了账单，给程平威看。
　　程平威扫了一眼账单，眼皮狠狠一跳。

第263章 陆昱：她怎么还不走？
　　程平威朝江斐举起手中的清单：“二十多种调料，要一百万克黄金？”
　　江斐一本正经：“调料品现在已经没有工厂生产了，我手里的这些，卖一瓶少一瓶，价格自然会贵。”
　　“这还是给你抹零的折扣价。”
　　程平威压根不信。
　　江老板明显是在宰他。
　　奈何他们现在是合作关系，没必要为这种小事闹僵，只能认了账单。
　　莫言安到底是多想不开，才能找土匪合作？？？
　　收起账单，程平威带着疑惑离开。
　　江斐叫苏流远和韩阳再搬来两张桌子，放在山笋饺子试吃的旁边。
　　一张桌子摆上各种果汁，茶饮料，牛奶。
　　另一张桌子上面放了一台刷贡献卡的机器，一台电子秤。
　　写了一块“换物点”的牌子，立在饮品的最前面，江斐拿手持喇叭录下收杨柳絮换饮品或贡献点的消息，挂在大门口循环播报。
　　没多久，就有几个居民被吸引过来，进店询问。
　　“杨柳絮真的可以换饮品贡献点吗？”
　　“你们不会是骗人的吧。”
　　江斐：“活动是我们和军方一起举办的，绝对真实。”
　　“5斤杨柳絮，能换一瓶饮品，或者5个贡献点。”
　　几人心动了。
　　平安小商场的东西确实好，可是价格高。
　　黄金不像贡献点，花完可以赚，所以他们买东西只挑必需品买，根本舍不得买饮料牛奶。
　　而且基地的工资低，工作又不好找，大部分人的家里，都是一人上班，养一家。
　　其余的人待在家里没事干。
　　可现在不一样了，去捡十斤杨柳絮，就能换一瓶饮品，5个贡献点。
　　想帮家里分担的几人，立马回去找袋子捡杨柳絮。
　　有人看到这一幕，好奇地上前打听，得知可以换东西，也去取袋子捡。
　　消息当天就传开了。
　　杨柳絮容易附着在皮肤，衣物上，捡完并不好装进袋子里。
　　风一吹，杨柳絮还会飘走。
　　更要命的是，会引发皮肤过敏，鼻炎等问题。
　　没有居民想象的那般简单。
　　但无人放弃。
　　这些都是饮料，贡献点啊！
　　回家戴上口罩，墨镜，帽子，换成长袖长裤，回来继续捡，势必要拿到活动福利。
　　居民们白天晚上不停地捡，攒够几大袋子，就统一送去小商场。
　　避免一直开门，会飘进来大量的杨柳絮，江斐让居民在外面排队，每次只进来三个人换。
　　防止有人往袋子里放石头，增加重量，江斐等人要先打开袋子检查一遍杨柳絮。
　　确定没问题，再上称称重量，给居民换饮品或是贡献点。
　　收到的杨柳絮密封装好，堆放在一楼的空地，等程平威的人来取。
　　江斐的那一份，则放在了库房。
　　每天关门前偷偷收进超市仓库，免得小黑会不小心咬开袋子，洒出杨柳絮。
　　江斐偶尔还会把小黑放出来，穿戴上背带式的牵引绳，拴在换物点，维持秩序。
　　小黑体型大，长得又凶狠，来换杨柳絮的居民都客客气气的，没人敢闹事。
　　被大黑狗咬一口可不是闹着玩的。
　　轻则皮开肉绽，重则没块肉。
　　他们都不想找罪受。
　　知道江斐想要杨柳絮，江正康等人下班后也去捡，换到的饮品不喝，拿回来重新放在桌上，只为记账拉高营业额。
　　不仅如此，来商场的人变多，还间接地带动了山笋，饺子的调料品销量。
　　苏流远他们忙不过来，江斐又开始每天来帮忙。
　　晚上就拿对讲机，叫陆昱肖初夏几人来小商场一起吃。
　　周晚晴有空就带着金条来蹭晚饭，霸占江斐身边的位置。
　　江斐的另一边是肖初夏。
　　导致陆昱只能坐在江斐的对面。
　　看着抢走自己位置的周晚晴，一脸娇羞地给江斐夹菜，陆昱一筷子扎穿了碗里的土豆片。
　　她怎么还不走？
　　饭后，陆昱忍不住找到江斐说悄悄话。
　　“周晚晴有说过商讨会什么时候结束吗？”
　　江斐：“没有，她也不清楚时间。”
　　“你怎么突然问起这个了？”
　　陆昱镇定的回答：“救援队有队员好奇商讨会的事，让我帮忙打听一下。”
　　心里想的却是——
　　希望周晚晴可以快点走。
　　翌日。
　　江正康等人照常趁着下班的时间，去捡杨柳絮。
　　江斐去库房收黄金。
　　程平威的人已经收走杨柳絮，送来了一批黄金，包括上次买调料品的钱。
　　系统：【叮——检测到黄金：18700000克】
　　【当前解锁进度：25%】
　　这一周真没少赚！
　　补完货架卖空的调料品，江斐边打扫卫生边等大家。
　　差不多一个小时，江正康他们回来了。
　　以往每人都能捡够一麻袋，今晚只拿回了3袋。
　　苏流远摘着身上的杨柳絮，吐槽道：“这帮人太能捡了，我们去的时候，树上和路边成团的杨柳絮都没了，好地方也被抢先了。”
　　江正康：“我刚才还看到几个人在拿捕蝶网捞空中的杨柳絮，他们是真的拼。”
　　韩阳：“要不然我们明天早起出门捡？”
　　姚金：“别想了，我今早五点起来晨跑，路上就有很多人在捡杨柳絮了。”
　　发现曹秀红不在，江斐问道：“曹姨呢？”
　　江小石：“曹大娘说她去远一点的地方捡杨柳絮，等捡够一麻袋就回来，让我们先回家，不用等她。”
　　提起曹秀红，江正康叹了口气：“曹妹子因为葛志才上次来闹事，给商场添了麻烦，心里一直过意不去，这段时间抢着干活，努力捡杨柳絮，在家也一刻不停地做家务。”
　　“我们私下跟她聊过，葛志才闹事和她没关系，但没有什么用。”
　　“斐斐，曹妹子听你的话，你有时间跟她聊一聊，让她别有心理负担。”
　　江斐：“好，你们回家吧，我留在商场等她。”
　　“我们回去也是待着，不如跟你一起等了，正好再包点荠菜饺子冻上。”苏流远拿来面和荠菜，准备包饺子。
　　22:30，江斐等人包了整整20袋饺子，放进冷冻柜里。
　　牛二：“都两个小时了，曹姨怎么还没回来？”
　　“难不成是回家了？”
　　江正康：“不能，家钥匙在我这。”
　　“她带对讲机了，我联系她问问。”
　　江正康拿对讲机呼叫了半天，都没有收到曹秀红的回复。
　　“大家分头去找。”
　　江斐话音刚落，咣——
　　商场的大门被人撞开。

第264章 曹秀红被打
　　曹秀红虚弱地倒在地上。
　　头发衣服凌乱，红肿的脸颊上是清晰的巴掌印，身上露出的皮肤也有被殴打过的青紫色痕迹。
　　“曹大娘！”
　　江小石第一个冲了过去。
　　其他人紧随其后，将曹秀红扶到了椅子上。
　　江正康慌忙取来冰袋，给曹秀红敷脸。
　　“谁打的你？”
　　“是葛志才和他的狗腿子许大发……”曹秀红强忍着委屈，说事情的原委：
　　“我捡完杨柳絮回来，在路上遇到了醉酒的葛志才。”
　　“葛志才一直记恨着那天在小商场被打的事，看我只有一个人，就和许大发强行把我抓走，带到了巷子里暴打。”
　　“我的对讲机也被他们砸坏了。”
　　“他还想让许大发侮辱我，幸好有一个男人过来，救下了我。”
　　“可是我当时太害怕，见到有人来就跑走了，没有看清楚那个人的脸，只记得他穿着斑马纹的西装……”
　　曹秀红抓住江正康的手：“快，找保安队，去救那个人。”
　　江斐：“你把地址告诉我，我去。”
　　得到详细地址，江斐开车过去。
　　巷子里已经没人了，只剩地上一摊未干的血迹。
　　附近空无一人，找不到人问线索，江斐拿出对讲机，联系了莫言安。
　　“你知道峰泉市基地的人住在哪里吗？”
　　莫言安：“参加商讨会的外来基地，都被安排在了莫氏酒店，你可以去问邱秋具体房间号。”
　　“你找峰泉市的人做什么？”
　　江斐：“算账。”
　　“他们打了曹姨，我要替曹姨讨回来。”
　　没有确凿证据证明葛志才打了曹姨，对方又不可能主动承认，那她就用自己的方式处理。
　　省的狗东西下次还想找麻烦。
　　莫言安：“你别把人杀了，否则京都不好跟峰泉市基地解释。”
　　“知道了。”
　　最多费两只手。
　　关了对讲机，江斐上车开向莫氏酒店。
　　邱秋是莫言安的人，已经提前接到自家少爷的消息。
　　见江斐过来，就将葛志才的备用房卡给了她，顺便说了一下楼上的信息。
　　峰泉市基地这次总共来了10个人，住在酒店的6楼。
　　一人一间房。
　　除了基地老大裴文龙，二把手葛志才，剩下的都是小弟。
　　邱秋委婉地提醒：“江小姐，酒店房间的隔音很好，但喊的声音要是太大，隔壁也会听见的。”
　　言下之意，别闹出太大动静。
　　江斐点了点头，坐电梯来到6楼。
　　找到葛志才的房间，刷卡进去。
　　人还没有回来，江斐光明正大地翻找好东西。
　　两把破枪，一堆喝光的空酒瓶，外加数不清的包装袋垃圾。
　　又穷又邋遢。
　　江斐嫌弃得不想再翻，坐在椅子上等着。
　　这时口袋里的对讲机响了。
　　苏流远：“队长，你找到葛志才他们了吗？”
　　“没，不知道他们去哪了，我在酒店等他们回来。”
　　“你们先回家吧，我一会要处理点事，不方便联络。”
　　明白江斐是要教训葛志才，苏流远识趣的切断通讯，并嘱咐江正康他们，别打扰队长。
　　然而，江斐在房间等到第二天天亮，也没有等到葛志才。
　　难不成狗东西会预卜先知，知道她在这里，就躲在外面不回来了？
　　江斐脑洞大开的想着，拿出一部对讲机，一袋零食水果，去了楼下的515房间。
　　临城基地的人是住在酒店的5楼。
　　她上来之前，问过邱秋周晚晴的房间号。
　　抬手敲了敲门。
　　房间里传来周晚晴的声音。
　　“谁？”
　　“江斐。”
　　“斐斐你等我一会！”
　　几分钟后，房门打开。
　　穿戴整齐的周晚晴，笑容灿烂地让江斐进来，给她倒了一杯水，
　　“你怎么这么早来找我？”
　　“有事找你帮忙，顺便给你送点吃的。”
　　江斐说了曹秀红被打的事。
　　“你帮我盯着楼上，如果发现葛志才回来，第一时间拿对讲机通知我。”
　　周晚晴爽快地答应，接过了对讲机：“你要不要留下吃口早饭？”
　　“我的房间有电磁炉，锅碗，蔬菜，可以做饭，你尝尝我的厨艺有没有进步。”
　　江斐：“好，那我帮你打下手。”
　　“不用，你一晚上没睡，躺床上睡一会儿，等我做好饭叫你。”
　　江斐没有跟周晚晴客气，上床补觉。
　　一个小时后，周晚晴叫醒了江斐。
　　桌上摆着两碗热腾腾的番茄鸡蛋面条，一盘清炒土豆丝。
　　土豆丝切得极细，堪比发丝。
　　“你的刀功比以前好多了。”
　　被夸的周晚晴，骄傲地抬起头。
　　自从上次被臭男人说刀功不行，她就回去每天苦练！
　　功夫不负有心人，她现在的切丝技术，比臭男人都要好！
　　江斐尝了一下土豆丝，清脆爽口。
　　“好吃。”
　　“那你多吃点。”周晚晴给江斐夹了一大筷土豆丝：
　　“我以前看你经常做这道菜，应该是很喜欢吃，就天天练习，终于跟你做的味道一模一样了。”
　　江斐：“这道菜不是我喜欢的，是陆昱喜欢吃，所以我总做。”
　　周晚晴一呆，
　　她努力这么久……感情是做出了臭男人喜欢的菜？？？
　　妈的，这辈子都不吃土豆了！
　　下一秒，碗里多了一筷子土豆丝。
　　“你也吃。”
　　周晚晴：“……”
　　周晚晴默默吃土豆丝。
　　恩人给夹的菜，还是要吃的。
　　—
　　与周晚晴分开，江斐开车在基地逛了一圈。
　　没有发现葛志才的踪影，干脆去了小商场上班。
　　她昨晚吃过超市出品的水果，又在周晚晴那里睡了一会，现在精神抖擞，一点都不困。
　　苏流远他们已经过来开门营业了。
　　曹秀红因为受伤，今天在家休息。
　　枫林别墅区那边有莫言安的保镖，不怕葛志才会去找事。
　　得知葛志才一晚上没出现，苏流远皱起了眉：“奇怪了，听曹姨说，他昨晚喝醉了酒，按理说是要回酒店休息的。”
　　“难道是害怕被报复，躲起来了？”
　　“等人出现就清楚了，先干活。”江斐正要去帮进来的顾客换杨柳絮，对讲机沙沙的响起。
　　是莫言安。
　　“江斐姐姐，你的事怎么样了？”
　　江斐让苏流远接待顾客，走到一旁拿出对讲机回复：
　　“没找到人。”
　　话音刚落，商场的大门被人推开。
　　看清楚来人，江斐下意识道：
　　“莫老先生？”
　　对讲机那头的莫言安一愣。
　　他爸怎么又去平安了？？？

第265章 你见过我哥哥吗？
　　不知道江斐用对讲机联络的人是莫言安，莫父笑着开口：
　　“江小姐，你上次让小安送回去的荠菜饺子太好吃了，我今天来是想买一些。”
　　“算上面粉，荠菜，肉，鸡蛋，人工费，一个饺子100克黄金，你包多少我要多少，可以吗？”
　　泡椒山笋好吃是好吃，但口味辛辣，不适合他的身体。
　　有黄金赚，江斐欣然同意：“冰箱里有昨晚刚包好的20袋冻饺子，我去给你拿。”
　　“等等江小姐，还有一件事。”
　　“我今天来过的事，你别告诉小安，他不知道我又来找你了。”
　　江斐举起对讲机：“他已经听见了。”
　　莫言安很配合地叫了一声“爸”。
　　莫父：“……”
　　“咳，那他付钱，我出门没带黄金。”
　　这回轮到莫言安沉默了。
　　聊个天，搭进去一批黄金。
　　“江斐姐姐，你给我爸拿饺子吧，多少钱你告诉我，一会我让刘叔去送黄金。”
　　江斐取来20袋冷冻饺子。
　　一袋里是50个，按照莫父给的价格，总共是100000克黄金。
　　帮莫父送上车，江斐告诉了莫言安黄金的数量，便去休息室的厨房，和面包饺子。
　　现在来拿杨柳絮换饮品贡献点的人不多，外面有苏流远和韩阳就够了。
　　江斐重新包了5袋饺子冻起来，并不打算给莫父包。
　　那20袋饺子够他吃一段时间的。
　　等他吃完，估计也腻了。
　　收拾干净厨房，江斐躺在休息室的单人床上补觉，让苏流远他们忙不过来的时候，再叫她。
　　不知过去多久，突然苏流远跑进了休息室。
　　“队长出事了！”
　　“尤承宇好像失踪了！”
　　江斐睡眼惺忪地坐起，还没消化掉苏流远的消息，尤雨曦走了进来。
　　“江姐姐，你见过我哥哥吗？”
　　“他昨天出去吃晚饭，到现在都没回来。”
　　“我找餐厅的服务生问过，他们说哥哥晚上九点多就走了，对讲机还落在了那里，我去他的别墅也找过，没有人在。”
　　尤雨曦担忧道：“他手臂的伤刚好，平常又没少得罪人，我怕他是遇到了危险。”
　　“妈妈和爸爸已经通知安保队去找人了，我不知道该去哪里了，就想来问问你。”
　　“我好久没见过尤承宇了。”江斐声音一顿，问道：
　　“你哥昨天穿的什么衣服？”
　　昨晚尤承宇失踪，曹姨昨晚被救，未免太巧了。
　　尤雨曦回忆了一下：“是斑马纹的西装。”
　　“他出门前我还吐槽过衣服丑。”
　　救曹姨的人，大概率就是尤承宇了。
　　“你别急，我现在出去找他，如果有消息，第一时间联系你们。”
　　说着，江斐去卫生间洗了把脸，便出门开车又找了一圈。
　　依然没有任何收获。
　　正想去莫氏酒店找裴文龙打听葛志才的下落，腰间的对讲机响起。
　　周晚晴：“斐斐，我发现葛志才的那个小弟，许大发回酒店了。”
　　“他回房间取了一个大包又走了，我现在跟在他的后面。”
　　江斐：“告诉我地址，我去找你。”
　　—
　　某个废弃小工厂的办公室内。
　　葛志才衣服凌乱地靠墙蹲着，抽着旱烟。
　　不远处的地上，是昏迷重伤的尤承宇。
　　他的旁边，是一个衣不蔽体的女人，已经死去很久了。
　　“才哥，我把东西都拿来了。”
　　葛志才：“有没有被人跟踪？”
　　“放心吧才哥，没人注意到我。”
　　许大发拉开了旅行包的拉链。
　　里面装着剁骨刀，匕首，手套，火柴，斧子，折叠铲，两套旧衣服鞋。
　　见葛志才戴上手套，许大发有点犹豫：“才哥，我们一定要杀了尤承宇吗？”
　　“我们昨晚打他的时候，也不知道他的身份，等他醒来好好道个歉，没准他就不跟我们计较了呢？”
　　“开什么玩笑？他被打成了这副样子，怎么可能会放过我们？”葛志才忍不住埋怨：
　　“就怪你，昨晚非得怂恿我喝酒，不然我会酒精上头下这么重的手吗？”
　　说起这事，葛志才就感到憋屈。
　　他本来是要教训曹秀红一顿，省得那死婆娘再跟他大呼小叫。
　　未曾想，尤承宇跑了过来，多管闲事，他当时喝多没认出来对方，就和许大发动了手。
　　打到一半，才想起来尤承宇的身份，是尤家的大少爷。
　　之前在商讨会上，他们见过一次。
　　但晚了，人被他打晕了。
　　害怕被尤家报复，他跟许大发抬着尤承宇上了车，找到了一个废弃工厂，想把人丢在这里就离开，假装什么都没发生过。
　　谁知尤承宇醒来放狠话威胁他们，还扬言要灭了峰泉市基地，他一时冲动，又打了人。
　　喊叫声，吸引来了附近的一个女流浪汉。
　　他看女人长得还可以，便抓过来和小弟将人玩死了。
　　并且在酒精的驱使下，逼迫了尤承宇在一旁观看他们虐待女人的画面，还用言语羞辱了对方。
　　尤承宇受到刺激当场就陷入了昏迷。
　　做完这一切，他和许大发筋疲力尽睡着了，醒来后才发现，安保队在找尤承宇。
　　后悔也来不及了，他不敢出去，更不敢回酒店找大哥裴文龙帮忙。
　　以大哥的行事风格，绝对会顺势绑架尤承宇，敲诈一批物资。
　　他不想把事情闹得更大，只能让许大发回去取工具，准备毁尸灭迹。
　　许大发没胆子跟葛志才犟嘴，换了话题：“才哥，那个被咱们玩死的女流浪汉怎么办？”
　　“像在峰泉市一样，把那女人的肉切下来，回酒店做了吃。”
　　“女人的肉嫩，最好吃了。”
　　“不好处理的骨头，一会埋到外面的土里。”
　　“记得把尤承宇的衣服脱下来，用火烧掉……”
　　砰——！
　　葛志才蓦地噤了声，直挺挺地倒在了地上。
　　眉心是一个骇人血洞。
　　“才哥！”
　　许大发刚喊了一声，就被江斐一枪解决。
　　她刚才在门口听到了他们的谈话。
　　这两个畜生，欺辱女流浪汉，还吃人肉，没资格继续活下去。
　　取出一件大衣盖在女流浪汉的身上，江斐将葛志才和小弟的尸体收进超市仓库。
　　人死了，会给京都带来麻烦。
　　只要峰泉市的人找不到尸体，就可以说人没死。
　　检查了一下尤承宇的身体，都是一些皮外伤，没有伤到骨头。
　　江斐扶起昏迷的尤承宇，把他带到了外面。
　　在车上等待的周晚晴，见江斐出来，下去帮忙扶尤承宇。
　　“斐斐，你先开车走，我去处理葛志才和小弟的尸体。”
　　“不用，我刚才拿对讲机通知朋友来善后了。”
　　江斐淡定的说着瞎话，启动车子，送周晚晴回了酒店。
　　最后送尤承宇回到尤家。
　　当看见遍体鳞伤的尤承宇，尤母的眼睛刷的红了。
　　“我的承宇……”
　　尤父连忙帮江斐扶住尤承宇，将人送到客厅的沙发上躺着。
　　恰好此时尤承宇醒来，愤怒地挥舞着双手。
　　“滚开！别碰我！我不看！”
　　“你们这群人渣！败类！有本事冲我来啊！”

第266章 好想把陆昱捅死
　　“承宇你别怕，妈妈在这里。”
　　尤母柔声安抚着尤承宇，却被一把推开。
　　“滚！别碰我！”
　　尤承宇嘶吼着，瞳孔没有焦距，也认不出尤母，显然是受到刺激，神志不清了。
　　尤父尤母手足无措地站在一旁，不知道该怎么办时。
　　江斐走过去，一手刀把人砍晕。
　　激动的尤承宇瞬间安静了。
　　“送医院还是叫医生来？”
　　尤父&尤母：“……”
　　这丫头下手怪干脆的。
　　尤父第一个回过神，让司机去医院请医生。
　　随后，问江斐：
　　“江小姐，你是在哪找到的承宇？他怎么会受这么重的伤？”
　　江斐将昨晚曹秀红被打，以及在废弃小工厂听到的一切，告诉了尤父尤母。
　　并未隐瞒葛志才和小弟死亡的事。
　　他们都是京都的人，不可能会对外说出实情，挑起两个基地的矛盾。
　　“如果有人问起葛志才的下落，你们就说不知道，我是在路边发现的尤承宇。”
　　她不确定昨晚有没有居民看到过，葛志才打尤承宇。
　　但她打伤过葛志才，曹姨也跟对方有过冲突，裴文龙容易查到她们的身上。
　　提前嘱咐好尤父尤母，免得到时候她编瞎话露馅。
　　尤母感激地握住江斐的手：
　　“孩子你放心，你救了承宇，还惩罚了伤害他的人，我和你叔叔绝对会保密。”
　　“还有，你回去告诉曹秀红，承宇受伤不怪她，这不是她的错，别让她自责。”
　　尤父：“你不用担心峰泉基地那边，要是他们查到你身上，我会处理好。”
　　“敢欺负我儿子，整个基地我都不会放过！”
　　“凶什么凶，你再吓到孩子。”尤母瞪了尤父一眼，转头又对江斐笑了起来：
　　“晚上你留在家里吃吧，阿姨给你做好吃的。”
　　“不用了尤姨，雨曦还在商场，我得回去告诉她这个消息。”
　　与尤父尤母道别，江斐开车回了小商场。
　　见到江斐回来，尤雨曦急忙跑上前：“江姐姐，有我哥哥的消息了吗？”
　　“嗯，我送他回尤家了，尤先生和尤夫人在照顾他。”
　　“谢谢你江姐姐！等我有时间再来正式感谢你！”
　　说完，尤雨曦匆匆离开。
　　发现从休息室走出来的曹秀红，江斐一愣：“你不是在家休息吗？”
　　“我在家待不住，就来小商场上班了。”曹秀红搓着手，小心翼翼地问道：
　　“老板，尤大少爷的情况怎么样？”
　　她刚才听大家说了尤承宇失踪的事。
　　得知对方穿的衣服，相貌，已经确定，救她的人就是尤承宇。
　　“人受了些皮外伤，需要修养，我跟尤先生尤夫人说了这件事，他们让我转告你，别自责，错的人不是你。”
　　江斐抬手拍了拍曹秀红的肩：“不要胡思乱想，即使你不在平安，葛志才那天也会来闹事。”
　　“大家帮你，照顾你，是希望你振作起来，好好生活，不是让你有心理负担。”
　　曹秀红重重地点了下头，眼中闪烁着泪花：“我记住了老板。”
　　“去忙吧。”
　　曹秀红上楼后，江斐去帮苏流远给排队的居民换杨柳絮，脑海里想的却是葛志才和小弟的对话。
　　那两人似乎吃过不少女性的肉。
　　她有传送符，今晚可以去峰泉市基地看看，正好把他们的尸体扔到那里，还能零元购一波。
　　—
　　晚上。
　　江正康和曹秀红做好了饭，大家去休息室吃。
　　凌昭睿他们也下班过来了，还带着在路上碰到的周晚晴。
　　周晚晴一如既往地拿了两根500g的金条，当她的伙食费。
　　没见到陆昱，周晚晴刚开心地露出笑容，人回来了。
　　“京都出事了。”陆昱坐在江斐对面的椅子上，复道：
　　“峰泉市基地的葛志才和许大发失踪了，他们的老大裴文龙，下午大闹了基地长办公室。”
　　“基地长下令搜寻两人的下落，说要给裴文龙一个交代。”
　　“葛志才之前来过平安小商场闹事，安保队和裴文龙必定会来调查询问，你们如实回答就行，不用紧张。”
　　“人失踪跟你们没关系，安保队和裴文龙不会为难你们。”
　　苏流远和周晚晴脸色一变。
　　一个猜到了是队长干的，一个心虚白天做了帮凶。
　　他们什么都不知道！
　　两人闷头干饭。
　　一旁的江斐显得淡定多了。
　　安保队和裴文龙又没有证据，她不慌！
　　正想着，莫言安来了。
　　“江斐姐姐，我来送我爸买饺子的黄金。”
　　“车停在库房的后门了，里面还有尤阿姨和尤叔叔托我带来的谢礼。”
　　莫言安搬来一把椅子坐下，将车钥匙给了江斐。
　　“我听尤阿姨尤叔叔说，你是在路边发现了尤承宇，那你有见到葛志才吗？”
　　昨晚神女姐姐想找葛志才算账，今天人就失踪了，他怀疑此事跟对方有关。
　　江斐故作疑惑：“自从葛志才上次从商场离开，我就没见过他，怎么了？”
　　“葛志才失踪一天一夜了，江斐姐姐要是看到他，就通知我，毕竟所有人都在找他。”
　　问不出什么，莫言安也不试探了。
　　反正没证据指向神女姐姐，他何必瞎操心。
　　莫言安去柜子里拿了一副碗筷，留下蹭饭。
　　江正康和曹秀红今晚做的是大分量的豉香排骨，野菜炒蛋，拔丝山药。
　　色香味俱全，莫言安忍不住夸赞：“江斐姐姐你的人做饭太好吃了。”
　　“难怪我爸一天三顿都吃野菜饺子，原来野菜这么美味。”
　　莫言安边吃边跟江斐聊天。
　　周晚晴插不上话，还被夹在中间听着他们聊天，不由磨了磨牙。
　　恰好陆昱起身去添饭，周晚晴趁机拿碗跟过去，不死心地又怂恿他。
　　“你真的不想赶走莫言安吗？”
　　“他和斐斐有说有笑的，你看到这一幕不难受？”
　　陆昱：“要去你去。”
　　嘴上这么说，陆昱却扫了远处的饭桌一眼。
　　姓莫的确实碍眼。
　　若是能把他和周晚晴打包一起送走就好了。
　　见陆昱说完就走，周晚晴在心里哼了一声。
　　看你能忍到什么时候！
　　盛了一碗饭回到餐桌，位置被陆昱占了。
　　“你坐那边吃吧，我有点冷，不能再坐空调下方，不然会感冒。”
　　周晚晴：“……”
　　心机啊！
　　好想把陆昱捅死。
　　可惜斐斐不会同意。
　　周晚晴忧伤地去陆昱刚才的位置上吃饭。
　　莫言安和周晚晴吃完便离开了。
　　江正康等人负责收拾餐桌。
　　江斐去库房后门收货车上的黄金。
　　系统：【叮——检测到黄金：10100000克】
　　【当前解锁进度：40%】
　　这谢礼她喜欢！
　　想起今晚要做的事，江斐回商场找到了陆昱。
　　队友身手好，嘴又严，很适合当同伙。
　　“你一会晚点走，我带你去个好地方。”

第267章 传送符零元购
　　江斐让江正康他们回家后，和陆昱锁上商场的门窗，去了休息室。
　　从超市仓库取出2个劫匪专用的黑头套，2把消音冲锋枪，2件防弹衣，江斐分给陆昱一份。
　　穿戴好防弹衣黑头套，才拿出一张传送符，在心中呼唤系统使用。
　　【请宿主选择传送的地点】
　　“峰泉市基地存放物资的仓库。”
　　【请宿主确认传送的人员】
　　“江斐，陆昱。”
　　话音刚落，江斐手中的符纸飞到空中，化为一道耀眼的白光。
　　两人下意识闭上眼。
　　再睁开时，眼前一片漆黑。
　　江斐取出一个手电筒照亮。
　　她和陆昱站在两个货架的中间。
　　周围是满满当当的物资。
　　不愧是吞金超市，一秒就把他们传送到了峰泉市基地的仓库！
　　陆昱还处于懵逼中。
　　但多年雇佣兵的经验，让他身体的反应快过脑子，去四周检查有没有守卫。
　　峰泉市基地的仓库大门，用的是加厚防盗门，还封死了全部窗户，连只苍蝇都飞不进来，所以并未派人守在这里。
　　却不知，有人能直接闪现到仓库里面。
　　确定安全，陆昱也缓过神了。
　　“这是你新抽到的道具吗？”
　　“嗯，叫传送符，等我们搜刮完再用它回去。”
　　“开始干活吧。”
　　陆.工具人.昱自觉地去找黄金。
　　江斐去另一边找。
　　峰泉市的仓库面积很大，有两百多个大货架，地上还堆了不少物资。
　　想找黄金只能慢慢翻。
　　食物，武器，药品，她不缺，江斐没有拿。
　　她来是为了黄金，放尸体，没必要断整个基地的活路。
　　扫见架子上的干净衣服鞋子，江斐挑了三分之一。
　　舅舅他们可以穿，还能拿到商场卖。
　　柴油，煤油，汽油，石油，这种不可再生的资源必须拿了。
　　家里车多，太耗油。
　　燃油都是百升的桶装，江斐每种拿了30桶。
　　什么煤炭，家用灭火毯，多功能手电筒，安全绳，救生衣，救生圈，户外保温雨衣，口哨，点火器，防潮垫，木板，睡袋，帐篷，露营灯，止血带，铝膜，便携卷式夹板，氧气瓶，江斐也拿了一些。
　　注意到架子上有宠物罐头，零食，江斐激动地拿起一看。
　　过期了。
　　失望地放回去。
　　她还以为能给大黄和小黑找点礼物呢。
　　逛了大半天，江斐才找到成箱的金条。
　　陆昱那边也发现了几大箱。
　　全部收进超市。
　　【叮——检测到黄金：21550000克】
　　【当前解锁进度：51%】
　　今晚没白来！
　　找不到好东西了，江斐和陆昱开门出去。
　　峰泉市不像京都物资富裕，天黑就关灯不用电了。
　　这个时间基地的人基本都睡觉了，以防万一，两人只打开一个手电筒照明。
　　才发现，仓库是在峰泉市江边的港口。
　　不远处的江面上还停着几艘游艇，摩托快艇。
　　意外收获啊！
　　江斐挑了2艘最大的7层豪华游艇收进仓库，以及3艘摩托快艇。
　　小声问陆昱：
　　“你会开吗？”
　　陆昱点了点头：“回去有空教你。”
　　果然，队友是万能的！
　　收完游艇摩托艇，江斐和陆昱朝基地里面走去。
　　本想找个合适的地方扔葛志才与许大发的尸体，却看见路边的树上，挂着很多肉干。
　　其中有几条是完整的人腿，人手臂，还带着脚丫子和手掌。
　　显然，这些风干肉都是人肉。
　　江斐嫌恶地移开视线。
　　突然陆昱拉住了江斐：“那边有哭声。”
　　关了手电筒，江斐跟着陆昱走向厂房。
　　随着靠近，空气中多了一丝腥臭的血腥味。
　　厂房的墙上有小窗户，可以看到里面。
　　陆昱刚过去看了一眼，便迅速转身，低声对江斐道：
　　“我不能看。”
　　江斐疑惑地趴在窗户上看。
　　地上有一根点燃的蜡烛，勉强能看清楚厂房里的景象。
　　二十几个赤身裸体的女人，围坐成一圈。
　　中间的地上，是一具尸体。
　　她们双手合十放在胸前，像是在祈祷一般。
　　可以听到微弱的交谈声。
　　“希望小芙下辈子能投胎到一个好人家，别再做自杀的傻事了。”
　　“小芙是正确的，她现在死了，就不会被基地的人侮辱再分尸吃掉了，可惜我没有她的勇气，我不敢死。”
　　“不知道明天遭殃的人会是谁。”
　　“别说了，把蜡烛吹灭吧，这是我好不容易藏起来的一根，省点用，火柴也没有多少了。”
　　“我们死了，以后被抓进来的姐妹，还能用蜡烛火柴继续照亮。”
　　蜡烛熄灭，厂房里陷入了无尽的黑暗。
　　江斐的心也沉了下去。
　　不敢想，她们是被抓来的第几批受害者。
　　毫无尊严的关在这里，临死前还要受尽屈辱。
　　峰泉市基地比当初的食人村，更令人恶心。
　　末世最可怕的，永远都是人心底的恶。
　　让陆昱去放风，江斐绕到了厂房的正门。
　　门上缠绕着铁链，挂着一把老式的锁。
　　取出两辆满油的军用卡车停在门口，钥匙插在了车门上，又拿纸笔写了一张纸条。
　　江斐用充电式电锯，锯断了铁链。
　　轻推了一下门，便带着陆昱走了。
　　仓库的门她刚才和陆昱没有关，如何选择，就看她们自己了。
　　而厂房内。
　　忽然听到电锯的声音，女人们害怕地聚集在了一起。
　　当看见大门开了一条缝隙，众人面面相觑。
　　“门怎么开了……”
　　“难道是那些人折磨我们的新花样？”
　　“我去看看，我年龄最大，死就死了。”女人鼓起勇气，走到门口推开了门。
　　预想中的狰狞面孔并没有出现。
　　外面空无一人。
　　只有两辆大卡车。
　　发现地上有一张纸条，女人捡回来，翻找出火柴，点燃了半截蜡烛，跟大家一起看。
　　上面画着峰泉市仓库的地图，还有一行小字。
　　【仓库有物资武器，现在基地的人都在熟睡，抓紧时间开车离开】
　　“这明显是那些人布下的圈套，等我们上当去仓库，就一网打尽，再以想要逃跑的名义，来折磨我们。”
　　“不一定，仓库那么重要，他们不可能让我们进去，而且这字迹娟秀，是女生写的，会不会是有人在帮我们？”
　　“大姐，我们现在怎么办？”
　　岁数最大的女人咬了咬牙：“赌一把。”
　　“谁想赌，就跟我一起走。”
　　说着，这些人的大姐，拿着纸条跑出厂房，上了卡车。
　　其他人犹豫片刻，追了出去。
　　按照纸条上的地图，开到了仓库。
　　防盗门大开着，里面没有一个人，女人们先是一愣，随即立马找衣服穿上，开始往车厢装物资。
　　当看见架子上的武器，大姐拿起了一把枪。
　　“要不要再赌一次？”
　　“赌纸条上的内容都是真的，我们可以趁那些畜生熟睡，杀了他们。”
　　—
　　另一边。
　　江斐和陆昱找了一个倒霉蛋，问出裴文龙的住址后，将人杀了，来到了一座气派的三层大别墅。
　　已经知道别墅里没有人，江斐取出两套攀登装备，与陆昱爬到顶楼的阳台。
　　砸碎落地玻璃门，走了进去，把葛志才和许大发的尸体，藏在了裴文龙的被窝里。
　　还拿了两台取暖器，放在床边加热。
　　裴文龙的别墅有发电机供电，不需要她再接电。
　　京都离峰泉市七八天的车程，等裴文龙回来，尸体早就在高温下腐烂了。
　　保证他一掀开被子，恶心死他。
　　一旁的陆昱，眼中闪过一抹惊讶。
　　葛志才和许大发竟然是邻居杀的。
　　他以为邻居找裴文龙的住址，是想抢劫……
　　事实证明，陆昱的这个想法也没错。
　　江斐又去屋子里收东西。
　　看到什么收什么，一直从三楼扫荡到一楼，连卷卫生纸都没给裴文龙留。
　　纵容手下的人绑架无辜的女幸存者，再进行凌辱，分尸吃肉，没杀了他就不错了。
　　砰砰砰——
　　外面蓦地传来枪响。

第268章 至于江斐，玩够了再放人
　　江斐和陆昱躲藏在窗帘后，准备扣动扳机。
　　本以为是峰泉市基地的人，发现了他们进来，却听到外面女人的喊声。
　　“别浪费子弹了！扔炸弹！炸死他们！”
　　“大姐我不会用炸弹啊！”
　　“我来！”
　　“去死吧畜生！”
　　轰——！
　　伴随着震耳欲聋的爆炸声，远处的一座房子瞬间坍塌。
　　江斐心中了然。
　　那些女幸存者，是选择了报仇。
　　救都救了，不如再帮她们一把吧。
　　又取出两把苏流远改造过的冲锋枪，江斐看向对面的陆昱。
　　“一起去凑个热闹吗？”
　　“走。”
　　陆昱接过江斐递来的枪，跟着她出去射杀，掩护女幸存者。
　　直到她们安全逃离，江斐才使用传送符，带陆昱回了京都的11号别墅。
　　折腾了一晚上，两人已经饥肠辘辘。
　　从超市仓库取出两碗以前做的番茄鸡蛋面，酱牛肉，江斐和陆昱坐下吃饭。
　　大黄闻到饭香味，跳到桌上喵喵地叫着。
　　两脚兽我也要！
　　“小猫咪不能吃面条，你吃这个。”
　　江斐给它开了一袋鸡肉泥，倒在空盘子里。
　　看着同时低下头干饭的江斐和大黄，陆昱突然不在意周晚晴与莫言安了。
　　他可以陪邻居去干坏事，坐在一起吃夜宵。
　　邻居百分百地信任他。
　　那两个家伙能吗？有这种待遇吗？
　　陆昱心情极好地吃着面，感觉今天的面比以往更香了。
　　而千里之外的一处荒郊野岭。
　　女人们一下车，就虚弱地躺在了草地上。
　　饿了一天肚子，今晚又搬了两车物资，跑来跑去地杀人，她们早已筋疲力尽。
　　全靠求生本能，以及对那些畜生的恨意，支撑到了现在。
　　虽然穿着不合身的衣服，胳膊也酸得抬不起来，但每个人的脸上都带着笑容。
　　“太爽了！我们不仅抢了峰泉市基地的物资武器，还杀死了那么多畜生，安全逃跑，我发誓，今天是我过得最开心的一天！”
　　“如果小芙没有自杀就好了，她也能跑出来。”
　　“对了，你们还记得那两个头戴黑面罩的人吗？”
　　“那两人刚才突然出现，一直在掩护我们撤退，难道他们就是锯断铁链，留下卡车纸条的人？”
　　“可惜没有看到他们的脸，以后我们见到救命恩人都认不出来。”
　　“大姐，我们现在去哪里？”
　　女人摇了摇头，表示不知道。
　　“不过有枪在，我们去哪都不会再被欺负了！”
　　—
　　葛志才和许大发失踪的消息，第二天传遍了京都基地。
　　不止外面路人的议论，江斐在商场也能听到顾客聊起此事。
　　“听说安保队翻遍整个京都，都没找到葛志才和许大发，他们总不能是凭空消失了吧。”
　　“难不成是新的天灾？”
　　“我以前看过的一部电影，讲的就是世界突然出现一股神秘力量，让人类都消失了。”
　　“不现实，要消失就全消失了，咱们不还是好好的待在这里吗？”
　　“江老板，这事你怎么看？”
　　被点名的江斐，张口胡诌：“或许是他们喝醉酒，倒在哪里睡着了。”
　　“我觉得你说的可能性很大，我最近碰见过好几个峰泉市的人，都喝的醉醺醺，在大街上骚扰女性，还故意当她们的面小便，非常恶心。”
　　“外来的这些基地，就峰泉市最没有素质，不知道基地长什么时候会管一管。”
　　“他们是京都的客人，只要没犯大错，基地长就不会管的。”
　　江斐安静地听着。
　　居民对峰泉市的怨气，都挺大。
　　这时一群黑衣保镖走进了商场，手中都拎着两个麻袋。
　　莫父跟在最后面。
　　“你们把东西放在地上就走吧。”
　　让保镖们离开后，莫父笑呵呵地对江斐道：
　　“江小姐，总吃荠菜饺子我有点腻了，想换换口味，这些麻袋里是野菜菌菇山笋，一半你帮我包成冻饺子，一半归你。”
　　“饺子按照之前的价格算。”
　　“除此之外，我还给你免费提供一周的野菜菌菇山笋。”
　　生怕江斐不答应，莫父一口气说了三个条件。
　　江斐很好奇：“莫老先生的家里不是有厨师吗？”
　　“门上有食谱，你可以抄下来，让厨师回去照着做。”
　　莫父：“我试过，味道不一样，我家厨师调的饺子馅，就是没有你调得好吃。”
　　“厨师说，一道菜，每个人做出来的味道都是不同的。”
　　“我想吃，只能来找你。”
　　有黄金有食物，江斐自然不会拒绝。
　　“等我包完给你送到家里。”
　　“行，到时候我们再结账。”莫父搓了搓手，像是小孩子一样，期待地问道：
　　“你店里现在有什么鱼啊？”
　　“我养的黑鱼和鳙鱼长得又肥又大了，我想再养两条别的鱼。”
　　“有草鱼，鲫鱼，都是我前段时间补的货，也好养活，我带你去看看。”
　　江斐正要带莫父去二楼，一伙人推门进来。
　　为首的男人嘴里叼着一根牙签，身穿老头背心，露出肩膀上的黑龙纹身。
　　正是峰泉市基地的老大，裴文龙。
　　“谁叫江斐，曹秀红，给我出来。”
　　来者不善，苏流远暂时停止给顾客结账，手放在了抽屉上，准备随时拿枪。
　　“我是江斐，你找我有什么事？”
　　看见走来的女生皮肤白嫩，容貌清丽，裴文龙眼睛一亮。
　　好久没看到这么漂亮的妞了。
　　没想到江斐如此好看，裴文龙改变了最初的计划，故作愤怒：“你还有脸问我？！”
　　“你和曹秀红之前开枪打伤了我兄弟葛志才，现在又偷偷把他和许大发藏起来囚禁，制造他们失踪的假象，我今天来是要人的！”
　　“交不出来人，就说明葛志才和许大发是被你们杀了！”
　　“两条人命，你们必须给我一个说法，不然就把平安小商场补偿给我。”
　　“还有你，江斐，要和我回峰泉市对葛志才，许大发的家人忏悔道歉！”
　　裴文龙一口气说完他提前编好的瞎话。
　　他的小弟查到，葛志才失踪前来过平安小商场，与老板发生了矛盾，还遇到了前妻曹秀红。
　　听小弟说小商场物资丰富，他便有了霸占的想法。
　　小商场背靠莫家和程平威，不能用强硬的手段抢，那就将葛志才，许大发失踪的事，推到江斐的身上。
　　从而以赔偿的理由，要来小商场。
　　看到江斐的长相，他才连人都想要。
　　并不怕莫家和程平威会阻拦。
　　葛志才，许大发，是在京都失踪的，现在找不到他们，程平威也想尽快解决此事，不可能会为了一个女人，一商场的物资，跟他峰泉市闹僵。
　　毕竟现在资源紧张，打仗又费时费力，只有傻子才会浪费子弹。
　　要是以后找到了葛志才，许大发，他就耍赖扣下物资，说是那两人失踪的补偿。
　　至于江斐，玩够了再放人。
　　“我没有绑架葛志才和许大发，你想找麻烦直接说。”
　　江斐借着口袋，拿出了一把迷你手枪。
　　苏流远和韩阳也拿枪走来。
　　裴文龙丝毫不害怕，抬手示意小弟们掏出枪，很嚣张：
　　“我们有八个人，八把枪，你们就三把枪，怎么跟我们打？”
　　“而且我们是京都的客人，不管你们杀了谁，都要被基地长处罚！”

第269章 拱火三人组
　　“你们要是不想被子弹射成马蜂窝，就站在原地不要动。”
　　“兄弟们，去搬货！”
　　裴文龙厚颜无耻地说着。
　　江斐快速环顾了一下四周。
　　他们可以躲在货架后面。
　　眼神示意苏流远和韩阳过去，江斐正要开枪。
　　砰——！
　　有人比江斐快一步开了枪。
　　“啊！”裴文龙肩膀中枪，踉跄倒在了后方的小弟身上。
　　没想到平安小商场的人敢开枪，小弟们一时都愣住了。
　　“我是莫家的家主，莫延宏，我看你们谁敢动商场的东西！”
　　莫父举枪走过来，将江斐护在了身后。
　　全然没有了平常和善的模样，眼神凌厉地扫视着裴文龙几人。
　　“你们拿枪对着我，是想挑衅莫家，挑衅京都基地吗？！”
　　中气十足的一嗓子，吓得小弟们放下了枪。
　　裴文龙也有点畏惧。
　　莫家如今是京都的第一世家，完全能代表基地的军方。
　　莫延宏可比江斐的来头大，他招惹不起。
　　但裴文龙又不甘心白白挨一枪，撕了背心绑在肩膀上止血，便躺下装受害者。
　　“大家快来看啊！”
　　“平安小商场的老板抓了我的兄弟，不放人就算了，还联合莫家的家主打伤我！”
　　“你们来这里买东西，小心像我兄弟一样，无缘无故失踪！”
　　商场的大门没关，裴文龙鬼哭狼嚎的声音吸引了不少路人来看热闹。
　　莫父都想再给裴文龙一枪。
　　怎么有人会不要脸到这种程度？？？
　　却在这时，江斐扬声开口：“做事要讲证据。”
　　“你说我囚禁了葛志才和许大发，证据呢？”
　　裴文龙避而不答：“你先把人放了！”
　　“拿不出来证据，就一口咬定是我抓了人，我看你分明是眼馋我的商场，想要霸占！”
　　“葛志才前段时间来平安，想白拿我的红酒不给钱，你现在又来抢商场，不愧都是峰泉市基地的人，一样不要脸！”
　　江斐特地提高了音量，确保商场的顾客都能听到。
　　一听是峰泉市基地的，本来就对裴文龙他们有怨气的顾客，纷纷骂道。
　　“白拿东西还想霸占商场，你们峰泉的人是出生就没有脸吗？”
　　“看江老板是一个女生，好欺负，你们就三番五次来闹事，平常还在街上骚扰女性，趁早把自己下半身那玩意切了吧！别丢我们男人的脸！”
　　“拿枪吓唬谁呢？有本事你开啊！打死京都的居民，你们整个峰泉市都保不住！”
　　“走，我们把这几个人送去给基地长！”
　　“我就不信峰泉市欺负人，基地长不会给我们做主！”
　　见众人上前要抬走他，裴文龙慌了，下意识想拿枪时，程平威和尤父来了。
　　众人迅速散开，抢先告状。
　　“基地长，峰泉市的人要开枪杀我们！”
　　“他们还想抢劫平安小商场，说他们杀人放火，你都不敢放一个屁！”
　　“幸好莫家家主在，不然我们全部被他杀死了！”
　　裴文龙听得脑袋瓜嗡嗡的。
　　第一次体验到什么叫做，造谣就靠一张嘴。
　　“我根本没有说过那些话！”
　　“好了。”程平威让众人安静，沉着脸看向地上的裴文龙：
　　“你是不是指使了葛志才和许大发，绑架伤害了尤家的尤承宇？”
　　裴文龙懵了：“我没做过。”
　　“我就知道你会不承认，还好我找到了证人！”站在程平威身边的尤父，将门外的一男一女叫进来：
　　“把你们那天看到的说出来。”
　　男人：“我们前几天晚上在路边捡杨柳絮，突然听到了求救声，是葛志才和许大发抓住了平安的曹秀红，想要侮辱她。”
　　“那两个人喝得满脸通红，我妈怕我遇到危险，不让我去救人，拉着我走了。”
　　“我回家后一直想着这事，就偷偷回去了一趟，看见葛志才和许大发抬着尤承宇上车走了，曹秀红也不见了。”
　　女人：“我那天晚上是路过，恰好看到了葛志才和许大发将尤承宇抬上车。”
　　“当时尤承宇是昏迷的状态，脸上和身上还有不少伤。”
　　尤父冷哼一声：“什么失踪，其实是葛志才和许大发害怕我会报复，逃跑了吧！”
　　他今天找到了那晚的目击证人，本来是想去找程平威做主，收拾裴文龙。
　　省得对方以后会找江斐的麻烦。
　　结果刚到中心大楼，接到裴文龙去了平安的消息，他就干脆带着程平威和证人一起来了。
　　“你这是栽赃陷害！”裴文龙气得站起来辩解：
　　“我都不认识尤承宇，为什么要绑架他？！”
　　尤父：“如果不是你指使的葛志才，他一个没背景没后台的狗腿子，敢绑架我的儿子吗？！”
　　“你再瞎说一句信不信我崩了你！”
　　裴文龙习惯性地举起枪，蓦地被进来的两个军人按住。
　　程平威冷冷地俯视着裴文龙：“这是京都，不是你们峰泉市，可以随便掏枪。”
　　尤父煽风点火：“基地长，此事必须严查，裴文龙今天敢抢劫掏枪杀人，明天就敢炸了咱们的基地！”
　　江斐也在一旁添油加醋：“他那是抢物资吗？”
　　“不，他是想断了居民的活路！”
　　莫父：“基地长，我对裴文龙不满，可能是我的问题。”
　　“但这么多人都不满，那就是裴文龙的问题！”
　　拱火三人组你一句我一句，成功说得程平威的脸色更阴了。
　　“将裴文龙和这几个人带走调查。”
　　“如有反抗，就地击杀。”
　　根本不用程平威带来的同志动手，众人就将裴文龙的小弟们控制住，送了出去。
　　可见，峰泉市是多惹人嫌。
　　临走前，程平威看了江斐一眼，却什么都没有说，与尤父离开。
　　小商场恢复了宁静。
　　江正康等人刚才听到枪声就下来了，见没事了，回楼上继续工作。
　　曹秀红愧疚地道歉：“对不起老板，我给商场添麻烦了。”
　　江斐：“你忘记我之前跟你说的话了？”
　　闻言，曹秀红瞬间抛弃了那些不好的想法，上楼去干活。
　　她不想让老板不开心。
　　苏流远则对莫父竖起了大拇指：“莫老先生您刚才开枪的样子真帅！”
　　韩阳：“您那一嗓子，别说裴文龙的人一哆嗦，我都吓了一跳，太有气势了！”
　　莫父骄傲地昂起了头：“想当年我也是在刀尖上讨生活的人。”
　　“江老板，我的鱼……”
　　看着眼巴巴的莫父，江斐好笑道：“我现在带你去挑。”
　　“今天你拿多少鱼，我都不收钱。”
　　江斐先去库房拿了两个空水桶，才和莫父上了二楼。
　　选了两条鲫鱼，两条草鱼，十只青虾，莫父帮江斐拎下了楼。
　　从收银台拿了纸笔，江斐写下饲养青虾的方法，刚交给莫父，莫言安开车过来了。
　　苏流远立马挡在了莫父的身前。
　　“莫老先生你快走，我负责拦住你儿子！”

第270章 二代特殊土豆种子
　　莫父笑着拍住苏流远的肩膀：“小安知道我来找江小姐。”
　　“他就是来接我的。”
　　“这样啊。”苏流远尴尬地回到收银台，去帮顾客结账。
　　莫言安拿着一个迷你保温箱走过来，已经在路上听说了刚才裴文龙大闹商场的事。
　　“江斐姐姐，裴文龙去年来京都也闹过一次，只是因为有一个居民没让给他车位。”
　　“事发的第二天，那个居民出车祸身亡了，上面怀疑跟裴文龙有关，但没有证据，就不了了之了，你最近小心一点，他可能会报复你。”
　　说到这，莫言安将迷你保温箱递给江斐：
　　“这是康安胜先生托我的人送回来的二代特殊土豆种子，说是给你的谢礼。”
　　“据康先生说，2g的种子就能产出三吨以上的土豆，比一代特殊土豆的产量更高，生长速度也非常快。”
　　江斐打开小箱子。
　　里面是4个小小的圆形土豆种子，已经催出了芽。
　　土豆种子与土豆不同。
　　种子主要是用来播种的，不建议食用。
　　而土豆是完全可食用的。
　　“对了江斐姐姐，过两天是商讨会的最后一场，基地的商家也可以参加，你要去凑凑热闹吗？”
　　江斐点了点头。
　　她想知道基地会怎么应对极昼。
　　“那我到时候去你家里找你。”
　　话落，莫言安帮莫父拎起装鱼的水桶，上车离开。
　　在小商场待到了关门，江斐开车回了家。
　　院子里的杨柳絮堆积得到处都是，覆盖住了东面西面的两块菜地。
　　去屋里取来吸尘器和发电机，江斐清理菜地上的杨柳絮。
　　刚清理完，敲门声响起。
　　是凌昭睿。
　　一手抱着一大束玫瑰，一手提着一个袋子。
　　袋子里装着几种花的种子。
　　“你怎么又买玫瑰花了？”
　　凌昭睿嘿嘿一笑：“我之前答应了苏流远他们，开工资给大家买玫瑰花，可前段时间灰雾影响了植物，培育园区的花卉都死了，最近才种上新的。”
　　“现在植物变异，生长得快，正好玫瑰花今天长成，我就买了一大束，兑现诺言。”
　　“培育园区开始卖郁金香，玫瑰花，茉莉花的种子了，我也买了一些，送来给你。”
　　“你可以种在院子里，或者超市里。”
　　大家都是朋友，江斐不客气地收下了花种子。
　　从超市仓库取出一个土豆种子，给了凌昭睿，并说了安全所的事。
　　“你把土豆种子拿到培育园区种。”
　　“就算不能升职加薪，也能留着当居民的备用粮食。”
　　“好。”凌昭睿拿着特殊土豆种子，去给其他人送玫瑰花。
　　关上大门，江斐将院子地里的青菜，收进超市仓库。
　　重新撒下一批菜籽，还种上了凌昭睿给的花种。
　　外面的植物，现在生长得比超市里的快，趁着极昼没有降临，多薅点天灾带来的福利。
　　至于特殊土豆种子，江斐进入了超市种。
　　这么重要珍贵的种子不能种在外面。
　　万一植物进入到最后一阶段，突然开始枯萎腐烂，种子就完了。
　　还是超市保险。
　　在种植园种上特殊土豆种子，以及新的农作物，江斐去仓库取来饲料，先喂了池塘养殖的水产。
　　鲍鱼已经繁殖出苗了，再养一段时间，就可以拿到平安小商场卖了。
　　江斐又去取野菜，喂家禽牲畜。
　　意外发现，鸡栏多了5枚受精蛋，12枚普通鸡蛋。
　　“老三真棒！”
　　夸了崽崽一句，江斐将受精蛋送去温室孵化。
　　普通鸡蛋则放在了超市仓库。
　　顺便把卧室养的小鸡崽，带到了超市的鸡栏里养着。
　　按照名字的排名，这只前不久出生的小鸡崽，就叫老五吧。
　　江斐快速地定下名字。
　　瞥见不远处的鹅栏，犯了愁。
　　牛羊鸡兔都是成双成对的，只有老四一只公鹅孤孤单单。
　　希望下次解锁区域，能抽到一个养殖名额，给老四找个老婆！
　　—
　　两天后，葛志才和许大发失踪的事情有了结果。
　　尤父有目击证人，裴文龙又找不到葛志才许大发证明他是无辜的，只能背下这口锅。
　　作为赔偿，裴文龙要给尤家和京都基地各500箱物资。
　　包含了食物，武器，药品。
　　而葛志才和许大发的失踪，被认定是害怕被处罚，逃跑了。
　　基地广播通报了这个消息，居民只觉得心情舒畅。
　　“活该！让峰泉市基地的人平常嚣张狂妄，骚扰女性，遭报应了吧！”
　　“总共要赔偿1000箱物资，裴文龙这次大出血，以后不得夹着尾巴做人？”
　　“我觉得惩罚得有点轻，应该把峰泉市的人暴打一顿，赶出基地。”
　　“裴文龙好歹是峰泉市的老大，手下光小弟就有几千人，上面不太可能会跟他撕破脸，除非他自己又作死。”
　　苏流远等人也很开心。
　　韩阳：“经历了这次事，裴文龙保证不敢找我们的麻烦了。”
　　“不好说。”江斐嘱咐他们：
　　“你们这几天出门注意安全，不要落单，也别出去捡杨柳絮了。”
　　“裴文龙小心眼记仇，明面上不敢做什么了，但有下黑手的可能。”
　　大家记下江斐的话。
　　苏流远小声对江斐道：“队长，奶制品和卫生巾的那两个货架快空了，库房也没有存货了，你有空记得补货。”
　　江斐：“晚上你们先走，我留下补货。”
　　她这两天给莫父包了一冰柜的冻饺子，正好晚上补完货送过去。
　　忽然外面传来了汽车行驶的声音。
　　一辆越野和一辆大卡车停在了商场门口。
　　程平威从越野车上下来，走进了商场。
　　“江老板，我来收杨柳絮，结算饮品的钱。”
　　江斐拿出收银台里苏流远记的账本，给程平威看。
　　扫了一眼总数，程平威让他带来的人，一半去卡车的车厢搬黄金，一半搬一楼成袋的杨柳絮。
　　“有一件事挺奇怪。”
　　程平威状似不经意的开口：“葛志才许大发出事的前一天，有人看到你开车去了莫氏酒店。”
　　“可是我去莫氏酒店问，那里的前台和经理说从来没见过你。”
　　“那江老板你到底去没去过呢？”
　　尤家和江斐是京都基地的人，他在调查的过程中，自然会向着自己人。
　　再加上他想尽早解决此事，给裴文龙一个教训，所以顺着尤父的猜测，定下了葛志才许大发是害怕逃跑的结果。
　　实际心里一直怀疑，那两人失踪跟江斐有关。
　　毕竟他查到的线索，都指向她。
　　江斐半真半假地回答：“我有朋友住在莫氏酒店，叫周晚晴，是临城基地的代表，那天本来想找她一起吃饭，谁知接到苏流远的消息，说莫言安来了，找我问养鱼的知识，我就掉头回商场了。”
　　小金羊反应快又聪明，不怕程平威去问。
　　见江斐目光坦荡，不像是在撒谎，程平威笑道：“原来如此。”
　　可能是他多想了。
　　只是巧合？
　　收完杨柳絮，程平威就带人走了。
　　苏流远等人把黄金搬到了库房。
　　晚上，大家都走后，江斐先将冰柜里的100袋冻饺子收进超市仓库，才去库房，取出一批卫生巾和奶制品放在地上。
　　将最近赚的黄金和程平威送来的，全部收进超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：18566600克】
　　关好商场的门窗，江斐上了越野车，准备去莫家送饺子。
　　刚驶出这条街，一辆小货车从侧方冲了过来。

第271章 藏尸体
　　货车径直地冲向江斐的越野，想要撞翻她的车。
　　江斐迅速打方向盘，掉转车子，开进另一条路上。
　　计划没得逞，货车在后面紧追不舍。
　　却在开到一条弯道时，前方突然没有了越野车的踪影。
　　货车猛地停下。
　　驾驶室的两个男人懵了。
　　“江斐呢？怎么拐个弯就不见了？”
　　“会不会是开到哪个角落里躲起来了？”
　　“这条路上没有路灯，也没有住户，乌漆嘛黑的，只要关了车灯，就像隐身了。”
　　“走，我们下去找。”
　　两人一个拿手电筒，一个拿刀，下了车，沿着路边寻找。
　　忽然眼前出现一个人影。
　　“啊！”
　　还没看清楚是谁，拿刀的男人就被一把匕首抹了脖子。
　　另一个男人立马去捡掉落在地的刀，却被枪口抵住了眉心。
　　男人不敢动了。
　　“谁派你们来的？”
　　江斐冷冷地威胁：“不想成为下一具尸体，就实话实说。”
　　“是，是我们老大裴文龙……”
　　“他让我们蹲守在平安小商场的附近，等你晚上关门回家，就开车撞翻你的车，再杀了你，伪装成你出车祸身亡的样子。”
　　江斐：“裴文龙现在在哪里？”
　　“明都饭店，他在跟别的基地代表吃饭喝酒。”
　　“程平威和尤家要的物资太多了，老大想找别人借一点，估计要很晚才能回酒店……”
　　话音未落，江斐一枪爆了男人的头。
　　她已经知道了想要的信息。
　　将两具尸体收进了超市仓库，包括不远处的那辆货车。
　　归她了。
　　刚才她故意开到这条路上，借着夜色的掩护，连车带人进入了超市。
　　计算着时间，再退出超市抓人。
　　王八蛋还真是不老实。
　　可惜程平威对她起了疑心，裴文龙的补偿物资还没交出来，短时间内不能杀对方。
　　但是可以小小地收拾一下。
　　取出越野，江斐开到了莫氏酒店。
　　找邱秋要了备用房卡，去了6楼裴文龙的房间。
　　环顾了一下四周。
　　窗帘没拉。
　　裴文龙回来休息，必定会先拉上窗帘。
　　江斐把一具尸体藏在了窗帘后面的墙角。
　　另一具藏在了卫生间。
　　调整了一下尸体的姿势，让他靠着墙壁坐在马桶盖上。
　　确保裴文龙推门进来，就能一眼看到。
　　王八蛋的人，还给他自己处理。
　　关上门，江斐下楼将备用房卡送去给邱秋：
　　“我今晚没有来过这里。”
　　邱秋秒懂江斐的意思：“我会帮江小姐保密的。”
　　离开酒店，江斐来到了莫父的四合院。
　　取出100袋冻饺子塞满后备箱和座椅，江斐下车去敲门。
　　莫父睡了，由管家给江斐结账。
　　“每袋50个饺子，一共是5000个。”
　　“按照先生给您的价格，一个饺子100克黄金，总共是500公斤。”
　　“江小姐请稍等，我让人去取黄金。”
　　不一会，管家带着几个保镖回来，将成箱的黄金搬上了车。
　　江斐启动车子驶离了四合院，便把黄金收进了超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：500000克】
　　【当前解锁进度：93%】
　　终于不是差1%了！
　　—
　　深夜。
　　喝得醉醺醺的裴文龙，刷房卡进了房间，肩膀的伤口包扎上了，嘴里咒骂道。
　　“一群见死不救的势利眼！”
　　“看我得罪了京都基地，就不借我物资，还装模作样的哭穷，他妈的，以为老子不知道你们经常拦路打劫幸存者吗？！”
　　“一千箱物资而已，老子又不是没有！只是舍不得拿……”
　　一想到这事，裴文龙就憋屈的心口疼，拉上窗帘想要睡觉。
　　砰——！
　　有东西倒在了地上。
　　低头一看。
　　是他小弟的尸体，双眼瞪大地望着他。
　　裴文龙吓得差点叫出来。
　　小弟不是去杀江斐了吗？
　　怎么会死了，还出现在他的房间里？
　　被酒精麻痹的脑子乱糟糟的，根本无法思考，裴文龙踉跄的走向卫生间，想洗把脸冷静一下。
　　一开门，看到马桶上的尸体。
　　“卧槽！”裴文龙直接瘫软在地，彻底酒醒了。
　　他派去杀江斐的小弟，都死了……
　　难不成江斐知道了他是幕后指使，所以把尸体藏在了这里警告他？
　　裴文龙想按墙上的呼叫机，叫服务人员进来打扫，倏地停下了动作。
　　他没办法解释小弟死亡的事情。
　　找其他弟兄帮忙更不行，万一他们喝醉酒说漏了嘴，就麻烦了。
　　不能找别人，裴文龙只能自己拿工具分尸，再装进包里分批送出去。
　　事后还要擦干净房间里的血迹。
　　注定一夜无眠。
　　江斐却在11号别墅，搂着大黄舒服地睡觉。
　　第二天睡醒刚洗漱完，对讲机响起。
　　莫言安：“江斐姐姐，商讨会8点开始，我们该出发了。”
　　“好。”江斐快速取出一袋鱼肉泥喂给大黄，出了门。
　　莫言安的车已经停在外面。
　　今天的司机是刘叔。
　　江斐上了她的越野，跟在莫言安的车后，开到了中心大楼。
　　刘叔留在车里等他们。
　　莫言安带着江斐进去，坐电梯来到了顶楼的会议室。
　　十多个人围坐在圆桌前。
　　都是各个基地的代表，以及京都的重要人员。
　　程平威坐在主位，左手边是培育园区的邵紫玥，右手边的位置空着，是给莫言安留的。
　　商家没有资格坐会议桌，座位是在角落里。
　　桌上都有瓶装的饮用水，鲜切水果。
　　江斐走过去，找了一个空位坐下。
　　路过周晚晴时，朝对方点了一下头，算是打了招呼。
　　8点整，邵紫玥看向不远处的一把空椅子。
　　“基地长，峰泉市的代表裴文龙还没来，我们要等他一会吗？”
　　“不等。”
　　程平威刚说完，会议室的门开了。
　　裴文龙匆匆跑进来，坐在了他的位置上。
　　毫无礼貌的行为，引起京都的人不满。
　　“迟到就算了，进来之前还不知道敲门，你家没人教过你礼貌吗？”
　　“裴老大真是好大的面子，我们这么多人等你一个，干脆下次商讨会在峰泉市举办吧，我们也不用起早来参加了。”
　　“基地不大，架子还挺大。”
　　裴文龙被说得脸色难看。
　　发现江斐也来了，还坐在角落里，忍不住瞪向对方。
　　要不是这个小贱人往他房间里藏尸体，他一晚上都在忙着毁尸灭迹，日出才睡觉，怎么可能会起不来迟到？！
　　察觉到裴文龙恶狠狠的视线，江斐仿若没事人般，品尝桌上的水果。
　　真甜。
　　咚咚——
　　程平威敲了两下桌子，示意众人安静。
　　“会议开始。”
　　大家开始叽叽喳喳地说着，江斐在后面边吃边听。
　　这才知道，京都的专家在发现未来会出现极昼后，便提前做了准备。
　　一是让工厂生产隔热布，防晒膜，遮阳板等遮光保温用品，确保人类以后不会受到气温的影响，生物钟也不会紊乱。
　　二是让科研院研发提高免疫力，治疗精神方面等药品。
　　避免居民长期生活在阳光下，会出现焦虑，烦躁等心理问题。
　　届时京都生产出来大量的药品，防护用品，会提供给各个基地使用。
　　作为交换，他们要提供原材料，还有京都所需的物资。
　　毕竟京都基地的工厂是最大的，科研人员也是最多的。
　　这些基地需要依靠京都度过极昼。
　　邵紫玥：“目前人类的基本生活可以保障，唯一无法解决的，是种植问题。”
　　“虽然植物生长都需要光照，但不能一直处在这种环境下。”
　　“尤其现在植物变异很反常，我们都不知道未来会发生什么。”
　　“如果植物变异结束后，土地又变回了之前的样子，种什么死什么，那人类将面临重大粮食危机。”
　　裴文龙突然开口：“要是地里种不出来粮食，那就吃速食包装食品呗。”

第272章 屁声震耳
　　“平安小商场有那么多速食包装食品，可以免费分发给大家，当备用粮。”
　　裴文龙不怀好意道。
　　既然他得不到小商场，那江斐也别想留着！
　　“我觉得他的提议很好。”
　　开口的中年女人一头利落的短发，戴着厚重的粗框眼镜，嘴角天生下垂，看起来像是在板着脸。
　　是京都军方店铺的负责人，孔琳兰。
　　“米面粮食保存不当就会变质，无法食用，但平安卖的包装食品是完全密封的，不用担心变质的问题，过期也能吃。”
　　孔琳兰认真地说着，眼底却闪过一丝怨意。
　　与京都的其他人不同，她的工资是跟营业额挂钩。
　　不管军方店赚多少贡献点，她都能拿到一半。
　　可是自从平安小商场开业，居民就很少去军方店买东西了，导致她的收入大大降低，还捞不到油水了。
　　以前那些居民为了买到好货，隔三差五会给她送礼，现在呢？
　　根本没人搭理她！
　　虽然看不上裴文龙，但敌人的敌人就是朋友，必须把小商场搞黄！
　　谁让江斐抢她生意了！
　　邵紫玥不赞同裴文龙和孔琳兰的提议：“先不说平安的货品，不够分给每个人，吃速食包装食品，不是长久之计。”
　　“只有地里能种出粮食，人类才能一直吃饱饭。”
　　周晚晴也开口道：“邵总经理说得没错，速食包装食品不会再生，早晚都会有吃完的那一天。”
　　“吃完以后呢？人类就等着饿死？”
　　“有空想那些不切实际的，不如想想如何种粮食。”
　　别以为她看不出来，这两人是在针对恩人！
　　裴文龙不依不饶：“农作物长出来需要时间，以后土地也有可能无法种植，不吃速食包装食品吃什么？”
　　“再说了，我的意思是拿平安小商场的货当备用粮，应急粮。”
　　“如果真的种不出来粮食，京都的居民也有东西吃，我是为了你们着想！”
　　孔琳兰：“平安一瓶饮料就卖到了300克黄金，这在末世前，可是天价。”
　　“江老板赚得盆满钵满，该往外掏一些，回馈京都了。”
　　江斐吃完最后一块苹果，直白道：“你们一个管理着京都所有的军方店铺，一个是基地的老大，都比我富有，怎么不见你们捐物资？”
　　孔琳兰：“我店铺里的商品是属于军方的，我没有权利使用。”
　　“那你就闭嘴。”
　　“起不到带头作用，凭什么道德绑架我？”
　　孔琳兰一噎。
　　江斐又看向裴文龙，戳人心窝子：“裴老大前两天答应赔偿京都和尤家一千箱物资，想必你家底很殷实。”
　　“你在京都白住了好几天，还享受到了客人的待遇，是不是该回礼一批物资？”
　　“说起来，我昨晚在回家的路上，心血来潮拿手机录下了京都的夜景，其中有一辆货车很特别，裴老大要看看吗？”
　　裴文龙一慌。
　　这贱人昨晚竟然录了视频？
　　见江斐要掏口袋，裴文龙情急之下站了起来：“我愿意出100箱物资送给京都！作为谢礼！”
　　此话一出，众人神情变得微妙。
　　裴文龙这是有把柄在江斐的手里啊。
　　白来的物资不要白不要，程平威抬手让裴文龙坐下：“你今天就派人回峰泉市取物资。”
　　“等人来了，你再跟他们一起回去，正好能在京都多待几天。”
　　言下之意，是要把裴文龙扣下当人质，防止他赖账。
　　裴文龙憋屈地点头，心里恨死了江斐，没心情再坑她的小商场。
　　孔琳兰被江斐怼得也一句话不说了。
　　最终，程平威建议各个基地多囤积粮食，避免未来土地真的种不出东西。
　　人类能不能顺利地度过极昼，就交给天意。
　　他们该做的都做完了，没有什么好办法了。
　　商讨会结束，众人陆续离场。
　　周晚晴在走廊上等江斐。
　　看到人出来了，过去小声询问：“斐斐，夜景和货车怎么回事？是裴文龙私下对你做了什么吗？”
　　“他昨晚派小弟来杀我，想让我车祸身亡，我解决了那些人，视频是骗他的。”
　　江斐跟周晚晴刚说完悄悄话，裴文龙大步走来。
　　害怕被人听到，压低声音道：
　　“把视频给我。”
　　必须毁掉证据，否则这贱人下次还会坑他。
　　“你不再惹我，就不会有第二个人看到那个视频。”江斐一本正经地忽悠着裴文龙。
　　在口袋里取出一张放屁符，藏在掌心里，故意上前一步，拍住他的肩膀。
　　放屁符贴在裴文龙的身体上，就瞬间消失不见。
　　另一只手悄悄拿出迷你瓶的狗嫌香水，朝对方的衣摆喷了一下。
　　“那两具尸体你处理干净了吗？”
　　说话的声音掩盖了细微的喷洒声。
　　“别碰我！”裴文龙愤怒地甩开江斐的手，忽然感受到一股不可抗拒的力量。
　　噗——
　　屁声震耳。
　　顿时引起了众人的注意。
　　噗—噗——裴文龙又连续放了两个屁。
　　众人不禁捂住鼻子，拉开和他的距离。
　　“裴老大你赶紧去厕所吧，我怕你再放下去，会拉裤子。”
　　“京都医院的水平很高，不行你去看看肠胃，一分钟都放多少屁了。”
　　“我感觉自己都变臭了。”
　　裴文龙被说得涨红了脸，顾不上找江斐要视频的事，慌忙跑走，去找厕所了。
　　周晚晴不由摸了摸随身携带的匕首。
　　上厕所，一般是人最没有防备的时候。
　　欺负恩人的人，绝不能留。
　　“斐斐，我有点不舒服，可能是生理期，我先回去了。”
　　找了个借口，周晚晴快步离开。
　　江斐没怀疑周晚晴的话，去了电梯口。
　　电梯已经下去了，她得等下一趟。
　　偏巧，遇到了莫言安。
　　他出来得晚，所以没赶上第一批电梯。
　　莫言安走到江斐的身边，小声说：“你在会议上说的夜景是什么意思？”
　　“裴文龙找你麻烦了？”
　　江斐：“嗯，不过解决完了。”
　　“等他的人把物资送来，我会安排人在路上处理掉他，江斐姐姐想亲自动手吗？”
　　“我可以把他的命留给你。”
　　“不要。”江斐拒绝了莫言安：“让裴文龙活到峰泉市，再杀死。”
　　不然她的“惊喜”白准备了。
　　这时电梯到了，江斐和莫言安走进去。
　　到达一楼的大厅。
　　电梯门一打开，江斐就闻到刺鼻的酸臭味。
　　裴文龙身上的狗嫌香水生效了。
　　江斐立刻从口袋里拿出口罩戴上，并且在嘴里含了一块薄荷糖，驱散味道。
　　还不忘分给莫言安一份。
　　大厅的角落里有几个人在弯腰干呕。
　　吐完的人，在一旁吐槽。
　　“裴文龙拉裤子到处跑就算了，还想脱裤子给我们证明他没拉，简直恶心死了。”
　　“幸好守卫赶走了他，才没有脏了我们的眼睛。”
　　“呕——不行，这味太冲了，我要回家。”
　　莫言安隔着口罩都能闻到臭味，迅速跑上了车。
　　刘叔在车里也闻到了飘散出来的臭味，不禁问自家少爷：“中心大楼的马桶炸了？”
　　“不清楚，赶紧开车。”
　　他需要呼吸新鲜空气！
　　江斐也上了越野车，启动车子驶离中心大楼。
　　殊不知，某个偏僻的拐角。
　　周晚晴吐得脸色煞白，刀都拿不稳了。
　　裴文龙太臭了，她真的靠近不了啊！

第273章 怀孕
　　江斐回到11号别墅，刚打开门进去，却愣在了原地。
　　昨天种的青菜鲜花，现在已经长成，可以收了。
　　变异植物生长的速度，变得更快了，像是开启了倍速。
　　估计用不了多久，极昼就会降临。
　　将地里的青菜鲜花收进超市仓库，江斐种下一批新的。
　　而后，进屋抱着大黄进了超市。
　　想趁着有空把小花园建了，一进来，便听到两只牛犊在大声叫着。
　　“哞——”
　　大黑和大白站在牛棚的边缘，又开始冲着母山羊挑衅。
　　这次母山羊没有理会它们，躺在地上休息。
　　公山羊守在它的身边。
　　发现羊圈里的食槽空了，江斐眉头轻蹙。
　　她昨天放了三天的量，怎么一天就吃没了？
　　再看看母山羊懒洋洋的样子，一改之前的暴躁，变得异常温顺，江斐心中升起一个大胆的猜测。
　　该不会是……怀孕了吧？
　　“闭嘴。”
　　听到江斐的声音，两只牛犊瞬间安静。
　　江斐放下大黄，进羊圈检查母山羊的身体。
　　肚子没有隆起。
　　但小月的食欲和行为，都发生了怀孕后会出现的变化。
　　可能是刚怀上，肚子还不太明显？
　　作为一个养殖新手的江斐，不确定小月有没有怀上，拿对讲机联系了凌昭睿。
　　得知小月疑似怀孕，凌昭睿建议道：
　　“你带它去兽医院吧。”
　　“那里有兽用B超机，可以检查动物是否怀孕。”
　　“好。”切断通讯，江斐带着小月和大黄退出超市。
　　去门口取了一辆小型的仓栅式货车。
　　这种货车的后车厢是围栏，既能让动物透气，又可以关住它们。
　　铺上软乎乎的垫子，江斐回到院子，摸了摸小月的头。
　　“别怕，我要带你去检查身体，你自己上车好不好？”
　　知道江斐不会伤害它，小月走上了车厢。
　　关上门，江斐拿出一个猫包，将大黄抱了进去。
　　正好带大黄和小黑一起去体检，看看两个崽的身体情况。
　　启动车子，江斐去小商场接上小黑，来到了兽医院。
　　先给小黑穿戴上牵引绳，江斐才背上猫包下车。
　　放出后车厢的小月，领着三个崽崽走了进去。
　　“你好，我想给我的宠物做体检和B超检查。”
　　小桃一下就听出了江斐的声音，惊喜道：“是你！那天救了我的女士！”
　　“宠物问诊需要先登记，你在这里写上它们的名字，年龄。”
　　拿出登记本和笔递给江斐，小桃看向她带来的宠物。
　　一只山羊，一只橘猫，一只……
　　“哈尼？！”
　　小桃下意识退后，抓起了桌上的花瓶抱着。
　　可想而知，上次给她留下的阴影有多大。
　　“小黑现在很听话，不会乱咬人了。”
　　避免小桃害怕，江斐轻拍了一下小黑的脑袋：“坐。”
　　小黑乖乖地坐下。
　　见大黑狗真的听江斐的命令，小桃目瞪口呆。
　　“我还是第一次看到哈尼这么乖……”
　　“可它不是严芊彤的狗吗？”
　　“严家倒台后，小黑成了流浪狗，被我捡到收养了。”江斐简单地解释了一句，将填好的登记本还给小桃。
　　“我带你们去二楼找医生。”
　　小桃从柜台里走出来，还是有点怕小黑，全程离它远远的。
　　经过一系列检查，大黄和小黑身体健康。
　　小月确实是怀孕了，四十天左右，可以通过B超的图像，看到4个黑色孕囊。
　　医生嘱咐江斐：“母羊怀孕期间需要补充营养，你回去给它喂一些新鲜的蔬果。”
　　“比如胡萝卜，西红柿，苹果，这些蔬果富含丰富的维生素和矿物质，对母羊和胎儿的健康都有益处。”
　　“记得不要让它受到惊吓，乱跑，否则会流产。”
　　说到这，医生拿起大黄的检查报告：“你的猫需要控制体重了。”
　　“两岁就15斤了，按照正常的标准，它应该在8-12斤。”
　　“目前看它的身体很健康，但继续胖下去，会引发高血压，关节炎等疾病，还是让它少吃点吧。”
　　猫包里的大黄当场不满了：“喵喵喵！”
　　本喵拿你当好朋友，你居然想克扣我伙食！
　　混蛋呀！
　　“乖。”江斐透过猫包上的透气孔，摸了一下大黄。
　　检查完，江斐带三个崽崽下楼刷贡献卡结账。
　　总共是430贡献点。
　　果然，不管是末世前，还是末世后，宠物看病都比人类贵。
　　送小黑回了小商场，江斐带大黄和母山羊回家，进了超市。
　　把母山羊送回羊圈，江斐让大黄自己去玩，拿日历算了下日子。
　　母山羊的怀孕天数大概在140—155天。
　　最快三个月，小月就能生产了。
　　不知道变异动物生下的崽，会不会也同样聪明。
　　江斐正想着，眼角的余光扫见大黄在用爪子掏兔舍的胡萝卜。
　　迅速走过去，制止了大黄的行为。
　　“不许抢小兔子的食物。”
　　“医生说要控制你的食量，以后你每天就吃两顿饭，其余的零食都不能吃。”
　　超市的食物太多了，防止大黄有机会偷吃，江斐抱它退出了超市。
　　“喵~”大黄赖在江斐的怀里撒娇。
　　你真的忍心不给本喵饭吃吗？
　　结果下一秒，它被放到了沙发上，江斐凭空消失，又进了超市
　　大黄：“……”
　　两脚兽你玩不起！
　　—
　　小商场那边不用她去帮忙了，江斐就在家照顾母山羊。
　　还在药草园的旁边，建了一个小花园。
　　种上了超市出品的玫瑰，郁金香，向日葵，洋桔梗，长春花等各种花朵。
　　五彩斑斓的花朵交织在一起，唯美梦幻，令人感到心情愉悦。
　　而在花园的中心，是江斐搭的木秋千，可以坐两个人。
　　有时间叫陆昱他们帮忙，再建个凉亭，没事能进来喝茶赏花……
　　突然对讲机沙沙响起，打断了江斐的思绪。
　　周晚晴：“斐斐，你在家吗？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“帮我开下门，我在外面按了好久的门铃，都没有人开。”
　　“我刚才在卧室休息没听到。”江斐睁眼说瞎话，退出超市去开门。
　　周晚晴站在门口，脚边是三个行李箱。
　　身后停着她开来的车。
　　“斐斐，我要回临城了，这是我拿物资找别人换的金条。”
　　“我今天出发，就不进去坐了。”
　　“裴文龙还在京都，过几天才会离开，你要小心他。”
　　她本来想在走之前杀了裴文龙。
　　奈何裴文龙这三天躲在房间不出来，也不见任何人，她找不到机会下手。
　　最重要的是，裴文龙身上滂臭，杀了他不好处理尸体。
　　不知道裴文龙是天天拉肚子，还是吃了什么奇怪的东西，她在酒店楼下住都能闻到臭味。
　　简直是个行走的臭气弹。
　　“你等一下。”江斐回别墅取了一个大袋子。
　　里面是几条颜色绚丽的长裙子。
　　有薄款，厚款，春夏秋三季都能穿。
　　“当初送你的那些裙子，你落在了明尚公寓小区，我给你准备了新的。”
　　她记得，晚晴很喜欢裙子。
　　周晚晴怔愣地接过袋子。
　　须臾，抱住了江斐。
　　“斐斐，你要不要跟我一起走？”
　　“我的基地不大，但不会有人欺负你，你想要黄金，我也可以去给你找。”
　　江斐婉拒了周晚晴：“如果以后有机会，我会去的。”
　　京都目前是最安全的基地，还有足够多的黄金，她不打算换地方。
　　“好吧。”周晚晴没有强求，与江斐道别，转身上了车。
　　不自觉地摸向藏在口袋里的那个旧药盒。
　　希望下次见面，她可以强大到让恩人搬过来，跟她一起生活。
　　周晚晴开车走后，江斐将行李箱推进院子里，收进了超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：1500000克】
　　【当前解锁进度：99%】
　　江斐：“……”
　　又是可恶的99%。
　　她三天没去小商场，说不定把库房里最近赚的黄金收了，就能解锁新区域了。
　　正当江斐要去小商场时，对讲机传来苏流远的声音。
　　“队长你快来店里！尤承宇疯了！”

第274章 五谷磨坊
　　江斐开车赶到小商场。
　　大门外面停着几辆大货车。
　　十多个黑衣保镖进进出出，在往车厢上搬箱子。
　　苏流远等人在商场里装货。
　　一楼的货架空了一大半，地上放着金灿灿的金砖，堆成了一座小金山。
　　尤承宇就站在小金山的旁边，背对着江斐，伸手一指：“那个货架上的商品我也全都要了。”
　　“江叔，你跟姚金他们继续装这个架子上的货，我和韩阳去那边装。”
　　苏流远拿着空箱子正要过去，看见门口的江斐，立刻跑来告状：
　　“队长你快管管尤承宇吧，他刚才一进来就把所有顾客赶走了，还疯狂扫货，一货架一货架地买。”
　　“我怀疑他没憋好屁。”
　　不怪苏流远多想，毕竟对方之前搞过几次事。
　　苏流远没有刻意压低声音，以至于不远处的尤承宇，听得一清二楚。
　　转过身，清咳了一声。
　　“我家里的必需品都用完了，我来补一批，有什么问题吗？”
　　江斐扫了一眼外面的货车，幽幽开口：“你像是来我这里进货的。”
　　“我家人多，消耗得快，一次多买点囤起来，就不用经常出门买了。”
　　尤承宇不自然地解释道，脑海里却想起那天发生的事。
　　那晚他吃完饭出去散步，谁知半路撞见葛志才和许大发在欺负女性。
　　周围没有一个人帮忙，他做不到漠视不管，就冲过去救人。
　　才发现，被欺负的是曹秀红。
　　当时他手臂的伤势刚恢复，使不上力气，又没帮手，被那两人打晕，带到了废弃的小工厂。
　　再次遭受了虐打，并被逼着看葛志才侮辱女流浪汉。
　　他不明白，怎么会有人坏成这样。
　　无法承受刺激，他晕了过去。
　　后来在家里醒来，爸妈和妹妹告诉了他一切。
　　如果不是江斐去救他，他就没命了。
　　一直到今天，他身上的伤才养好，能自己出门。
　　感谢的话是不可能说的，但他可以照顾一下平安的生意。
　　他家不缺钱，江骗子又爱黄金，那就多送点钱。
　　想到这，尤承宇不由问道：
　　“货架卖不卖？”
　　江斐：“……”
　　我就说他是来进货的吧！
　　“不卖！”
　　闻言，尤承宇去楼上逛。
　　又买了一大批商品，彻底装满了所有货车的车厢。
　　算完账，尤承宇带保镖们离开。
　　原地的江正康几人，累得满头大汗，讨论着尤承宇扫货的事。
　　江正康：“一条项链一百多万克黄金，尤承宇一口气拿了二十条，眼睛都没眨一下，尤家是真有钱啊。”
　　韩阳：“货车刚才停在门口，我去偷偷看了一眼，车厢里装的全是金砖。”
　　牛二：“老板，一楼的这些金砖可以晚点搬吗？”
　　“我现在胳膊酸得抬不起来……”
　　江斐：“今天提前关门，你们回家休息吧。”
　　“我留下找人搬黄金，顺便让莫言安把货送来。”
　　苏流远他们走后，江斐拉下卷帘门，将一楼堆放的金砖全收进了超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：47668800克】
　　【叮——恭喜宿主成功解锁吞金超市6楼的最后一区域【综合类—4区】，下一区域解锁所需黄金：167772160克】
　　【叮——检测到6楼区域已经全部解锁，吞金超市现升级至Lv7，每种货物默认数量：700，已自动补充缺失的货物】
　　【附赠奖励：一.幸运大转盘2次。
　　二.五谷磨坊（来自于6楼全解锁的奖励）】
　　【请问宿主现在是否使用大转盘？】
　　“使用。”
　　咔嚓咔嚓——
　　熟悉且诡异的音乐过后。
　　【叮——人生的道路上必定会有坎坷困难，希望宿主可以坚强面对，获得5张“会员卡”】
　　【宿主衰神转世，获得5个“养殖名额”】
　　没抽到黄金折扣券，江斐有点失望。
　　倒是确定了，系统没有在控制黄金的数量。
　　之前解锁的黄金克数高达1亿以上，就能抽到折扣券，是巧合。
　　有养殖名额也不错，可以给老四找媳妇了！
　　江斐进入超市，来到了6楼。
　　原先中央位置的大铁皮箱子，变成了一个小店铺。
　　面积很小，15平方左右。
　　里面有一台五谷杂粮磨粉机，占据了大半的空间。
　　靠门口的地方，放着一张空桌子，可以摆放东西。
　　与普通的五谷杂粮磨粉机不同，超市出品的这台，上面有一块触摸使用的显示屏。
　　江斐看了一下选项。
　　有搭配好的组合粉末，比如生发乌发粉，祛湿粉，通便排毒粉，瘦身养颜粉等。
　　都是用五谷杂粮磨出来的。
　　除此之外，还能自由搭配想磨成粉的五谷杂粮。
　　并且可以选择瓶装，罐装，数量，多少克重。
　　是全自动的磨粉机。
　　想试验功能，江斐选了祛湿粉，罐装，500g，1个，点击了“确认”。
　　几乎是同一时间，磨粉机开始工作。
　　出粉口下方的平台上，凭空出现了一个玻璃罐。
　　差不多1分钟，清热祛湿粉就磨好了，从出粉口流进了罐子中。
　　系统：【自动五谷杂粮磨粉机，不提供封口服务，请宿主自己去超市仓库，寻找盖子】
　　【为了保证磨粉机可以正常使用，请宿主定期检查超市和仓库的货品，容器，是否充足】
　　【小提示：磨粉机每次工作完，都会自动清理干净内部，无需宿主再清洗哦～】
　　原来磨粉机用的容器，五谷杂粮，都是她的。
　　她还以为是超市免费提供。
　　粉末要用热水冲泡，江斐拿着罐子退出超市，去商场的厨房找到装热水的暖瓶，冲了一碗。
　　晾凉后，喝了一口。
　　口感很粘稠，是浓郁的红豆味道。
　　她记得刚才看到的祛湿粉配方里，有赤小豆，薏米，山药，芡实等食材。
　　五谷杂粮粉属于养生保健食品，是靠食物来调理身体。
　　既能养生，又可以代餐，好东西呀！
　　江斐边喝边用意念查看新解锁的区域。
　　总共有6个超长的双面大货架。
　　上面放着猫粮，狗粮，主食罐头，零食罐头，冻干，肉干，磨牙棒，猫草，猫薄荷，宠物湿巾，猫砂，尿垫，逗猫棒，陶瓷碗，牵引绳，发声玩具，狗窝，除臭除菌喷雾，洗耳液，沐浴露，指甲钳，营养膏等各种各样宠物用品，玩具。
　　不用愁大黄和小黑以后没罐头吃了！
　　江斐当即取出一个犬吃的肉罐头，去库房喂小黑。
　　还给它拿了新的磨牙棒，耐咬玩具。
　　水碗，床上的狗窝垫子，全都换成新的。
　　柜子里也填满肉罐头，冻干，肉干。
　　咱家有这个条件！
　　看着江斐不停地变出东西，小黑歪着脑袋，大大的眼睛里充满了疑惑。
　　凶女人暴富了？
　　想不明白江斐突然大方的原因，小黑干脆大口干饭。
　　真香！
　　离开前，江斐将莫父派人送来的野菜山笋菌菇，还有属于她那份的杨柳絮，收进了超市仓库。
　　包括这三天商场赚的黄金。
　　【叮——检测到黄金：2300000克】
　　【当前解锁进度：25%】
　　库房空出的地方，江斐放上成箱的货品。
　　随后，挨个楼层补货。
　　补完所有空货架空柜台，江斐开车回了家。
　　迫不及待地拿出一袋猫饼干给大黄。
　　就在大黄要吃到嘴时，江斐倏地收回了手。
　　“我忘了，医生让你减肥。”
　　“零食没有营养还容易发胖，乖，咱不吃。”
　　大黄：“……”
　　两脚兽逗它玩呢？？？

第275章 是我害了我妹妹
　　为了得到江斐手中的猫饼干，大黄躺下露出肚皮，四脚朝天，歪着头，朝她软软地叫着。
　　“喵~”
　　快给它吃！
　　架不住大黄撒娇，江斐只喂给它一小块猫饼干。
　　指甲盖那么大。
　　大黄吧唧着嘴，没有尝出来味道。
　　“喵喵！”
　　来一块大的！
　　“吃多了对你身体不好。”
　　说完，江斐去了厨房，反手关上门，不让大黄跟进来。
　　取出野菜，山笋，鲜肉，面粉等食材，包给莫父的饺子。
　　这次的馅是山笋猪肉，苋菜鸡蛋。
　　包了二十袋，江斐放进冰箱里冷冻，用意念查看超市仓库里，可以装五谷杂粮粉的容器。
　　总共有40个铁罐子，60个玻璃罐，70个玻璃瓶，120个塑料罐，塑料瓶不计其数。
　　容量都是500g。
　　有的是她以前零元购的时候找到的，有的是她用完的调料品杂粮罐等，洗干净留起来的。
　　江斐进入了超市，来到6楼的五谷磨坊。
　　在磨粉机的显示屏上选择了生发乌黑粉，罐装，500g，数量10。
　　她想试验一下，大量磨粉，超市会不会自动收起来。
　　点击“确认”，磨粉机开始工作。
　　出粉口下方的平台上，出现了一个玻璃罐。
　　随着粉末从出粉口流出来，装满了罐子。
　　又出现了一个玻璃罐，顶掉了它。
　　要不是江斐手疾眼快接住了，罐子就摔在地上碎了。
　　但罐子里的粉末洒出来些许。
　　等磨粉机工作完，江斐将5个罐子放在桌上，才去拿东西清理地上的粉末。
　　不管磨多少粉，超市都不会自动收取，只能人工守在机器旁边，拿走罐子，再封口。
　　江斐想着，再次启用了磨粉机。
　　磨了补气血五红粉，美颜美容粉，健脾养胃粉。
　　每种各50瓶。
　　下次去小商场收黄金，就把五谷杂粮粉和鲍鱼一起送过去卖。
　　盖上所有的瓶盖，放进超市仓库里，江斐退出来准备去休息。
　　一开门，被大黄抱住了腿。
　　“喵！”
　　两脚兽给点吃的吧！
　　猜到大黄的意思，江斐无情拒绝：“别想了，你需要控制体重。”
　　“再不松开，我给你洗澡？”
　　大黄瞬间撒开爪子，乖巧坐好。
　　其实它也没有那么馋啦~
　　—
　　翌日。
　　江斐还沉浸在睡梦中，叮铃铃——
　　别墅大门的门铃响了。
　　与此同时，枕边的对讲机传来莫言安的声音。
　　“江斐姐姐，我带人来安装防护用品，你现在方便开门吗？”
　　“等我几分钟。”江斐抓起对讲机回复了一句，下床去洗漱。
　　顺便看了一眼墙上的钟表。
　　6:30。
　　小金羊起的够早。
　　换上外出的衣服，去外面给莫言安开门。
　　门口停着一辆货车。
　　保镖们已经把车厢的箱子都搬下来了。
　　一共7个大箱子，不知道装的是什么。
　　莫言安：“第一批应对极昼的防护用品生产出来了，我拿到了一部分。”
　　“箱子里是防晒隔热保温布，防晒膜，百叶卷帘窗帘，安装的工具。”
　　“这些用品不仅比普通遮阳帘效果好，还能隔绝最高5级的紫外线。”
　　“江斐姐姐，你的朋友们都起床了吗？”
　　“我想今天就给你们的门窗装上。”
　　江斐拿对讲机联系陆昱等人。
　　确定大家都起床了，将安装防护用品的事情告诉他们。
　　陆昱，凌昭睿，肖初夏，肖母，要上班，出来把家门钥匙交给了江斐。
　　苏流远，江正康，韩阳等人决定今天晚点去商场开门。
　　洗漱完，就来帮莫言安的保镖装防护用品。
　　先撤掉5栋别墅的所有窗帘，再给窗户贴上特殊防晒膜。
　　最后，安装上百叶卷帘窗帘。
　　双层防护，确保极昼的晚上，不会有一丝光线透进来，影响他们睡觉。
　　至于保温布，一半挂在别墅的防盗门上，一半留着罩车。
　　以防极昼时气温升高，这些金属材质的车和门会受损。
　　安装好防护用品，江斐回家拉上客厅的百叶窗帘看效果。
　　原本明亮的客厅陷入一片漆黑，可以说是伸手不见五指。
　　不用担心极昼睡不着觉了。
　　江斐满意地拉开百叶窗帘。
　　窗户上贴的隔热膜是浅灰色，也不影响她看外面。
　　京都出品的东西不错嘛。
　　回到院子里，江斐问莫言安：“留下吃顿饭吗？”
　　“现在九点多，再等一会就可以吃午饭了。”
　　莫言安刚要答应，吱嘎——！
　　一道刺耳的声音突然响起。
　　像是汽车急刹车的声响。
　　两人走出院子。
　　尤承宇从一辆商务车跑下来。
　　后面还跟着两个奔跑的保镖，累得喘着粗气。
　　“对不起少爷……他开车闯进来……我们没有拦住……”
　　“你们去休息吧。”莫言安挥手让两个保镖离开，看向尤承宇：
　　“你来枫林别墅区做什么？”
　　“雨曦被绑架了！”尤承宇焦急地解释：
　　“对方拿她的对讲机联系了我，要求我在12点之前，准备10辆卡车的物资，送到基地外面，不然就撕票。”
　　“我怕爸妈担心，就没有告诉他们，我手里的物资不多，加上去店里现买的，撑死能装满三辆卡车。”
　　“你和江斐能不能借我些物资？事后我双倍还给你们！”
　　“要是你不放心，我可以给你们打欠条！”
　　“先救人。”莫言安立刻拿对讲机联系刘叔调物资。
　　江斐则让苏流远等人开莫言安的货车，去商场装货。
　　尤承宇蹲在原地，紧握着和绑匪联系的对讲机，不停地看手表的时间。
　　莫言安找江斐要了一瓶水喝，对尤承宇道：“你急也没有用，只能等。”
　　“被绑架的不是你妹妹，你当然不急！”尤承宇烦躁地抓着头发，内疚道：
　　“雨曦和我爸妈经常做善事，也没有得罪过人，家里就我一个惹是生非的混账，绑匪一定是冲我来的。”
　　“有人想要报复我，所以绑架了雨曦。”
　　“是我害了我妹妹。”
　　“她从小没吃过苦，没遭过罪，万一绑匪欺负她怎么办……”
　　江斐忽然想起一件事。
　　尤父跟裴文龙有过冲突。
　　裴文龙就是因为尤父的事，要赔偿1000箱物资。
　　而且最近裴文龙安静得不像话。
　　不禁问莫言安。
　　“裴文龙走了吗？”
　　莫言安：“没走，他的物资还没有送来，京都不可能让他离开，江斐姐姐你怀疑是他绑架了尤雨曦？”
　　“嗯，自从商讨会结束，我就没见过裴文龙。”
　　“坑了他100箱物资，他也没上门找我报复。”
　　闻言，莫言安也觉得有些蹊跷，用对讲机呼叫邱秋。
　　“裴文龙最近在酒店做什么？”

第276章 身上一个，身下一个
　　邱秋：“裴文龙一直待在房间里，没有出来过。”
　　“一日三餐都是他小弟去餐厅拿，再送到房间。”
　　说到这，对讲机那头的邱秋，声音变得无奈：“少爷，不知道怎么回事，裴文龙那天从中心大楼回来后，身上多了一股极大的臭味，甚至残留在大厅，走廊，久久不能散去。”
　　“一靠近6楼，味道就更大了，他还不允许我们打扫房间，要多邋遢有多邋遢。”
　　“今天第四天，酒店的臭味才淡一些。”
　　一旁的江斐，心虚望天。
　　根据以前整蛊王八蛋的经验，邱秋还要忍受臭味三天左右。
　　没有发现江斐的异常，莫言安开口道：
　　“邱秋，你现在拿备用房卡去裴文龙的房间，看人在不在。”
　　他记得那臭味有多恶心。
　　毫不夸张地说，有嗅觉的生物都受不了。
　　裴文龙不可能全天待在房间，不出来呼吸新鲜空气。
　　不一会，对讲机再度响起。
　　“出事了少爷！裴文龙不见了！”
　　“我刚才看了他那几个小弟的房间，行李也都没了，露天阳台上还有攀登用的安全扣。”
　　莫言安：“你上次见裴文龙的小弟是什么时候？”
　　邱秋：“昨晚，他们去餐厅拿晚餐。”
　　“知道了，你找人清理掉酒店的臭味。”
　　切断通讯，莫言安对江斐和尤承宇说出自己的猜测：“尤雨曦被绑架的事，大概率跟裴文龙有关。”
　　“裴文龙可能早就跑了。”
　　“他身上突然出现的臭味，以及故意留在酒店的小弟，都是用来迷惑人的烟雾弹。”
　　尤承宇蹭得站起来，质问莫言安：“你刚才不是说，基地不可能会让裴文龙离开吗？”
　　“而且他们是住在你的酒店里。”
　　“连几个人都看不住，你的那些人是摆设？”
　　莫言安：“凡事都有意外，谁知道他们会分批跑。”
　　尤承宇愤怒的指着他：“这事要真是裴文龙干的，我跟你没完！”
　　“是你放跑了人！”
　　莫言安嗤笑了一下：“神经病，跟你妹妹一样，讲不通。”
　　“你！”
　　就在两人快吵起来时，刘叔和保镖们开着7辆装有物资的卡车过来了。
　　苏流远等人也回来了，装了满满一货车的物资。
　　江斐顺势转移话题：“绑匪让你把物资送到哪里？”
　　“基地的外面，绑匪说到时间他会联系我，告诉我具体的地点。”尤承宇气愤道：
　　“我之前试着呼叫过几次，那个绑匪根本不理我！”
　　“先上车，去取你的物资。”
　　说着，江斐上了其中一辆卡车。
　　莫言安跟尤承宇紧随其后。
　　一个坐副驾驶给江斐指路，一个坐后座。
　　刘叔和保镖们，负责开其余的卡车，货车。
　　苏流远等人则去小商场开门营业。
　　尤承宇的那三辆卡车，停在枫林别墅区附近的街上。
　　莫言安的保镖下去了三个，找尤承宇要了钥匙，去开车。
　　总共11辆车的物资，只多不少。
　　开到基地外面的路上，江斐停下车等待。
　　12点整，尤承宇一直紧握的对讲机传来沙沙声。
　　“一小时内，把所有物资送到开阳村的村口，车钥匙插在车门上，你带你的人离开。”
　　“若是你敢耍花招，你这辈子都别想见到尤雨曦！”
　　尤承宇：“我妹妹什么能回家？！”
　　对讲机那头没了声音。
　　任由尤承宇如何呼喊，绑匪都没有再回复。
　　江斐解开了安全带：“接下来的路你来开，我去藏在车厢里，找机会救人。”
　　“如果绑匪真的是裴文龙，那他们拿到物资后必定会不认账，带走尤雨曦。”
　　峰泉市专吃女性的肉。
　　尤雨曦长得好看，又是可以威胁尤家的人质，裴文龙绝对不会放人的。
　　那姑娘挺好的，像最初的小话痨一样傻乎乎，她不介意帮个忙。
　　反正她有超市作弊，不会被人发现。
　　知道江斐的厉害，莫言安没有反对。
　　倒是尤承宇，一口拒绝：“不行，你就一个人，不安全。”
　　“你想不想你妹妹回来了？”
　　尤承宇沉默了。
　　片刻，将随身携带的一把枪和几颗子弹给了江斐，偏过头不去看她。
　　“别死了。”
　　“不然人情太大，我还不起。”
　　“你死我都不会死。”江斐怼了尤承宇一句，下车进了车厢。
　　尤承宇在外面锁上了车厢门，去了主驾驶，启动车子。
　　江斐从超市仓库取出一个手电筒，一个小板凳，一个三明治，一盒牛奶。
　　坐下后，打开手电筒照亮，吃东西。
　　早上到现在她什么都没有吃，饿了。
　　吃饱喝足，垃圾收进了超市仓库，靠着后面的箱子，闭上眼睛假寐。
　　开阳村离京都基地100多公里。
　　平常开车大概要一小时以上的时间，尤承宇全程油门踩到底，硬生生地提前了20分钟到达。
　　感觉到车子停下，江斐睁开了眼。
　　咚咚——
　　有人在外面轻敲了敲车厢。
　　是莫言安。
　　低声提醒江斐。
　　“你的车停在最前面，我们走了，你注意安全，有事对讲机联系。”
　　敲了一下车厢回应他，江斐便把手电筒，小板凳收起来，换成了一把刀，一张隐身符。
　　耐心地等着绑匪来转移物资。
　　不知过去多久，车厢外传来细微的开锁声，江斐迅速贴上了隐身符。
　　下一秒，车厢门打开。
　　江斐趁机下了车。
　　一共3个男人。
　　两个拿枪的，上了车厢检查箱子里的物资。
　　剩下的那个，在下面等他们，手中握着对讲机，准备随时联络其他人。
　　“好多食物！看来这个尤雨曦真的挺重要，尤承宇竟然舍得拿这么多物资来换。”
　　“还是咱们的裴老大聪明，事先调查清楚尤家的背景，再动手绑架勒索。”
　　“走，去查下一辆车，要是物资都没有问题，就叫兄弟们来开车。”
　　男人刚跳下车厢，蓦地倒在了地上。
　　旁边的瘦子幸灾乐祸：“让你非得耍帅跳下去，摔了个狗吃屎吧。”
　　“别以为你不起来，就能假装什么都没发生。”
　　瘦子下了车厢，走过去要去推男人，忽然被拿对讲机的男人压倒。
　　“啊！你干什么？！”
　　瘦子不明所以地想爬起来，蓦地摸到一片湿润。
　　低头一看。
　　满手的鲜血。
　　身上的男人，脖子皮肉绽开。
　　身下的人，胸膛流淌出鲜血。
　　不知何时都变成了尸体。
　　瘦子惊慌地推开尸体站起身，却发现周围空无一人。
　　附近也没有可以藏狙击手的地方。
　　那是谁杀的人……
　　“鬼……有鬼啊！”

第277章 难兄难妹
　　瘦子害怕地想要跑走，眼前倏地凭空出现一个女生。
　　“鬼啊！！！”瘦子被吓得失声尖叫。
　　江斐直接一张听话符贴在他的脑门上。
　　“闭嘴。”
　　瘦子当即不受控制地闭上嘴，满眼恐惧。
　　“现在开始，不管我问你什么，你都要如实回答。”
　　“尤雨曦在哪里？有多少人看守她？”
　　瘦子：“她被绑在村子后山的吊车上，有三个兄弟在那里。”
　　江斐：“裴文龙什么时候跑的？”
　　“三天前，他不想交1100箱物资，从中心大楼回来的那天晚上就跑了。”
　　“走之前，老大让我们伪装成他还在酒店住的样子，并且找机会绑架了尤雨曦。”
　　“尤家坑过他，老大心里不舒服，想利用尤雨曦敲诈一笔，再把她留在峰泉市当人质。”
　　“我们这段时间将京都的情况都调查清楚了，尤家在基地的地位仅次于莫家，尤家主还非常宠爱尤雨曦，程平威不可能会不管对方。”
　　“这样程平威就算知道裴老大赖账，也会碍于人质不敢动手。”
　　了解完情况，江斐利索地一刀杀死瘦子，拿出超市仓库的对讲机，联系了莫言安。
　　“我知道雨曦在哪里了，我现在去救人，你们记得把卡车的钥匙拿走，别被附近的灾民捡漏。”
　　将详细地址告诉了莫言安，江斐取出一辆摩托车，骑到开阳村后山的山脚下。
　　收起对讲机和摩托车，江斐走小路上山。
　　山顶上。
　　入眼是一片断壁残垣。
　　这里原本要改造成度假村，带动村子的经济，谁曾想施工到一半末世降临。
　　再加上各种各样的天灾，建造的山顶酒店全塌了。
　　随处可见废弃的机器。
　　还有几台是能用的，江斐顺手收了起来。
　　那个瘦子说尤雨曦在吊车上……
　　抬头看去。
　　果不其然，发现远处的空中有一个黄色的机械臂。
　　隐约能看见，机械臂上被绑着的人。
　　取出一把机关枪，江斐借着树木的掩护悄悄走过去。
　　悬崖边上，停着一台吊车。
　　机械臂完全地伸展出来。
　　尤雨曦被五花大绑地吊在上面，脚下就是悬崖。
　　三个男人坐在吊车旁边的地上，吃着压缩饼干。
　　“可惜老大不让我们碰尤雨曦，不然我们在这里待着还能有点事情做。”
　　“等把她送到峰泉市，老大享用了她的第一次，就可以轮到咱们玩了。”
　　“说实话，我还没有尝过千金小姐的滋味，不用试，我都能想象到她的皮肤有多滑……”
　　哒哒哒——！
　　突然响起的扫射声，终止了男人猥琐的话语。
　　根本来不及反应，三人就被射成了马蜂窝。
　　找出钥匙，江斐上了吊车。
　　先是倒车远离了悬崖边，才控制机械臂下落。
　　江斐下车拿刀割断了尤雨曦身上的绳子。
　　失去支撑，尤雨曦瘫软在江斐的怀里。
　　小脸煞白，嘴唇干裂。
　　长时间被吊在空中，又受到惊吓，身体止不住地颤抖。
　　仿佛溺水的人，紧紧地抓住江斐的手臂。
　　“别怕，没事了。”江斐轻轻摸着尤雨曦的头。
　　另一只手从口袋里拿出一个100ml的喷雾瓶。
　　里面装着喷泉水。
　　是她平常用来浇花的。
　　大瓶子口袋装不下，拿出来不好解释，只能拿喷雾瓶了。
　　拧开喷头，江斐喂给尤雨曦。
　　喷泉水可以让暴躁的动物平静下来，对人应该也有镇静的作用吧。
　　如江斐所想，喝完了一整瓶喷泉水，尤雨曦的身体不那么抖了，还有力气说话。
　　“江姐姐……我哥哥呢……”
　　“他们在赶来的路上，我先带你下山。”
　　说着，江斐抱起尤雨曦，朝山下走去。
　　即将快到山脚下时，碰到了莫言安等人。
　　“雨曦！”
　　尤承宇急忙冲过去，从江斐的怀中小心翼翼地接过尤雨曦。
　　看到亲人，尤雨曦的眼睛瞬间红了。
　　泪珠啪嗒啪嗒地落下，一字未说，却透露出无尽的委屈。
　　“不怕不怕，哥哥在，是哥哥不好，没有保护好你。”尤承宇心疼地抱住尤雨曦，眸中也泛起了水光。
　　但没忘记正事。
　　“绑架我妹妹的那些人呢？”
　　“被我杀了，这件事确实是裴文龙做的。”
　　江斐将瘦子告诉她的话，对几人重复了一遍。
　　尤承宇气得咬牙切齿：“王八蛋，我要灭了峰泉市基地！”
　　“峰泉市好歹是一个基地，武器装备齐全，你们尤家想铲除他们，要费不少力气。”莫言安开口道：
　　“我会将今天的事情禀报给基地长。”
　　“裴文龙绑架京都的人，又耍赖不认账，基地长绝对会严肃处理的。”
　　注意到莫言安也在，尤雨曦期待地望着他：“言安……你是担心我才来的吗……”
　　“不是。”
　　莫言安冷漠回答：“我来是为了确认绑架的人，是不是裴文龙。”
　　尤雨曦沉默地垂下眼，泪水流得更凶了。
　　尤承宇忍不住瞪向莫言安：“你说一句谎话让她开心一下不行吗？！”
　　莫言安反问：“我为什么要给她希望？”
　　“我跟尤雨曦之间没有任何可能，说谎骗她，只会让她陷得更深。”
　　“不喜欢就是不喜欢。”
　　“今天出人出物资，我完全是看在尤阿姨和尤叔叔的面子上。”
　　虽然莫言安说得不近人情，几乎是在捅尤雨曦的心窝，可不得不承认。
　　他说的都是实话。
　　不能在一起，就不要给人希望，吊着对方。
　　尤承宇自然也明白这个道理。
　　奈何他妹妹想不通。
　　“走，哥哥带你回家，咱们不搭理这个冷血动物。”尤承宇抱起尤雨曦离开。
　　临走前，还是对江斐和莫言安说了一声“谢谢”。
　　人多眼杂，江斐不方便从超市仓库取交通工具。
　　莫言安和刘叔保镖他们是开车来的。
　　江斐坐莫言安的车回京都。
　　想起尤雨曦刚才眼泪汪汪的样子，不由问向莫言安：
　　“你跟雨曦真的没有可能吗？”
　　莫言安摇了摇头：“我不像尤雨曦，有尤承宇，尤阿姨，尤叔叔保护，可以无忧地生活。”
　　“我身上担负着整个莫家，没有心情，也没有精力谈情说爱。”
　　“更何况我对尤雨曦没一点感觉。”
　　感情的事，江斐作为外人不好多说，只是在心里想着。
　　希望尤雨曦以后能想通吧。
　　—
　　回到京都，莫言安要去找程平威，将江斐送到平安小超市就走了。
　　江正康等人一直担心尤雨曦的情况，听到江斐说“没事”，才都放下了心。
　　苏流远感慨道：“尤家这对兄妹也挺惨，一个前不久被打，一个今天被绑架，真是难兄难妹了。”
　　韩阳：“不知道基地长会怎么处理这件事，铲除掉峰泉市吗？”
　　“那就跟我们没关系了，当务之急是把货架擦出来。”江正康递给韩阳一块抹布。
　　其他人也回各自的位置上干活。
　　江斐留在商场帮忙，待到晚上关门，和大家一起回了枫林别墅区。
　　刚进家门，陆昱过来了。
　　身穿着救援队的作战服，手里还拿着一个双肩包。

第278章 邻居在担心他
　　“我要出任务了。”
　　陆昱对江斐道：“救援队今晚接到了命令，我们要随军队一同前往峰泉市，剿灭裴文龙的基地，一会雷队长就来接我出发。”
　　裴文龙绑架尤雨曦，又耍赖不给物资，完全触碰了京都的底线。
　　如果不收拾峰泉市，那以后别的基地也会欺负京都。
　　程平威此举算是杀鸡儆猴。
　　江斐：“我可以跟着去吗？”
　　上次去，还有很多地方没搜到。
　　陆昱：“不能，这次任务只有救援队的队员和基地的军队参与。”
　　“那我给你拿点好东西。”江斐带陆昱进了别墅。
　　从超市仓库取出炸弹，闪光弹，催泪弹，烟雾弹，每种各一枚。
　　营养剂，外用药，新特效药加强版，每种各一盒。
　　外加3瓶500ml的喷泉水。
　　“这些武器你带着防身，药是初夏之前给我的，盒子里都有说明书。”
　　“瓶子里的喷泉水，你就当水喝，可以强身健体，消除疲劳。”
　　“峰泉市离京都远，往返一趟要15天左右，你自己注意安全。”
　　听着江斐的嘱咐，陆昱的唇角不自觉地翘起。
　　邻居在担心他。
　　等江斐说完，陆昱才开口回应：“我都记住了。”
　　“放心，我不会有事的。”
　　“我相信你。”江斐把东西装进他的包里：
　　“平安回来，我给你做大餐。”
　　“好。”陆昱接过背包正要离开，忽然大黄冲过来抱住了他的腿。
　　“喵喵喵！”
　　主人你带我一起走吧！
　　两脚兽她变了！
　　她不给我嘎嘣脆的冻干吃了！
　　大黄不停地叫着，却忘了陆昱听不懂猫语。
　　“它怎么了？”
　　江斐大概猜到了大黄的意思：“可能是在跟你告状，我克扣了它的伙食。”
　　“前不久我带大黄去体检，医生说它超重了，需要控制饮食，我就没收了它的零食。”
　　闻言，陆昱俯下身抱起大黄，颠了一下：“确实比以前胖多了，”
　　“不行一天一顿饭吧。”
　　大黄：“……”
　　你走！你赶紧走！
　　大黄从陆昱的怀里跳出去，跑到了江斐的脚边撒娇。
　　还是两脚兽好。
　　起码每天给它吃两顿！
　　—
　　转眼，三天后。
　　裴文龙开着一辆商务车，驶进峰泉市，困得双眼无神。
　　这几天不眠不休地赶路，总算回来了。
　　身上那股奇怪的臭味散去了一大半。
　　但六七天没洗澡没洗漱，还一直闷在车里，身上又多出了汗臭味。
　　一会到家必须洗个热水澡！
　　临近基地的出入口，裴文龙被守卫的小弟拦下。
　　“干什么的？！”
　　按下车窗，裴文龙探出头骂道：“眼睛瞎了吗？连我的车都认不出来了？”
　　“老大！”小弟激动地跑上前告状：
　　“你不在的这段时间，咱们基地出大事了！”
　　“关在厂房当食物的那些女人，不知道怎么回事，跑了出去，还打开仓库的门，偷走了不少物资和武器。”
　　“弟兄被她们杀死了三分之一，房子也被炸塌了好几栋。”
　　“我们到现在都没找到人……”
　　“一群废物！”裴文龙气愤地打断了小弟：
　　“几个女人都看不住，我要你们有什么用？！”
　　“继续找！”
　　“找不到那些丢失的物资，我跟你们没完！”
　　话落，裴文龙启动车子开进基地，回到了他的那栋三层大别墅。
　　本来就因为小弟说的事情心情不好，一开门，还闻到一股臭味。
　　“妈的，房子下水道坏了，这帮家伙都不知道来修吗？！”
　　以为是下水道的问题，裴文龙骂骂咧咧地走进一楼的卫生间。
　　却发现臭味不是来自于这里。
　　不仅如此，他未开封的卫生纸，牙膏，沐浴露，洗手液，全都不见了！
　　裴文龙连忙跑出去，才注意到客厅的抱枕，花瓶，装饰画，地毯，收纳盒，还有一些乱七八糟的小东西，也没了。
　　别墅的钥匙只有他有。
　　基地的弟兄们更不可能会干偷盗的事。
　　是谁溜进来把他家洗劫了？！！！
　　怀疑对方还藏在家里，裴文龙立马掏出枪，挨个房间搜查。
　　一路来到了主卧。
　　打开门进去，扑面而来一股热气。
　　室内空无一人，但床边的地上多了两台取暖器。
　　“这小偷是有病吧，偷完东西还开取暖器，浪费了我多少电啊！”
　　裴文龙心疼地去关掉取暖器，蓦地闻到来自于被窝的浓郁酸臭味。
　　掀开被子一看。
　　两具尸体躺在他的床上。
　　脸上和手臂的肉已经腐烂，流出黄色的尸水。
　　仿佛伤口感染后的脓液。
　　“呕——！”裴文龙被恶心的吐了出来。
　　忽然余光扫见尸体手臂上的手串。
　　那是他曾经赏给葛志才的……
　　再看看尸体穿的衣服。
　　葛志才和许大发失踪的前一天，他见过两人，穿的就是这一套。
　　这两具尸体是葛志才和许大发？！
　　他俩怎么会在他家的床上？
　　裴文龙下意识觉得是江斐干的，毕竟对方在酒店房间里藏过尸体。
　　很快又否认了自己的想法。
　　江斐一直待在京都。
　　峰泉市离京都那么远，除非她会瞬移，否则根本不可能在短时间内过来！
　　猜不出来是谁干的，裴文龙烦躁地叫来小弟清理，并让他们调查此事。
　　别墅不能住人了，裴文龙去了其他的空房子。
　　越想越生气。
　　抓来的那些女人跑了就算了，还丢了物资武器，房子也被搬空了！
　　现在只能将希望放在京都那边的弟兄上，可以成功敲诈到尤家的物资。
　　若是计划失败，他就真的玩完了！
　　裴文龙忐忑不安地等了一周。
　　没有等到他的弟兄回来，但等到了京都的人。
　　直接开车闯了进来，见人就开枪扫射。
　　京都开的是装甲车，每人都配了机关枪，防弹衣，手榴弹，不仅装备精良，人数也比他们多。
　　峰泉市完全不是京都的对手。
　　如同砧板上的鱼，被京都宰割。
　　顾不上怨天尤人，裴文龙手忙脚乱地收拾好行李。
　　跑出去准备开车独自逃走时，一辆装甲车冲向了他。
　　“啊！”
　　裴文龙猛地被撞飞出去，倒在了地上。

第279章 王八蛋死了就死了
　　裴文龙躺在地上剧烈咳嗽着，身体疼得像是散架了一样。
　　发现停在不远处的装甲车，再次启动，裴文强忍着剧痛大喊道：
　　“别杀我！我错了！我愿意给你们一千箱物资！”
　　“我可以把整个峰泉市基地都给你们！”
　　他不要物资了，他要命！
　　然而，坐在主驾驶的陆昱，只是平静地踩住油门，从裴文龙的身上轧过去。
　　紧接着，又倒车轧了一次。
　　痛苦的呜咽，混合着细微的骨碎声响起。
　　陆昱置若罔闻，再次前进。
　　直到裴文龙的身体大部分被碾成肉泥，陆昱才停下车，眸光森冷。
　　他知道裴文龙曾经派人去杀邻居的事。
　　是周晚晴离开京都前，透露给军方的。
　　当时因为没有证据，此事不了了之。
　　所以到峰泉市后，他特地跟雷队长要了一辆车，独自来找裴文龙。
　　那么喜欢制造车祸，就让裴文龙死在车底下。
　　忽然车上的对讲机传来雷队长的声音。
　　“救援队所有队员来港口集合。”
　　“峰泉市的人差不多都被我们杀光了，该整理物资了。”
　　陆昱开车过去帮忙。
　　峰泉市基地的物资，都存放在港口的仓库，方便了京都的人搬运。
　　忙活了一整天，总共装了45辆大卡车。
　　当晚就起程回京都。
　　避免拖延太久，基地那边会以为他们遇到了危险。
　　只花了五天的时间，队伍就从峰泉市回到了京都。
　　趁着天还没黑，雷队长和军队去找基地长送物资。
　　至于救援队的队员，雷队长给他们批了两天假，让大家好好休息。
　　陆昱回家洗完澡，换了套干净的衣服，拿对讲机联系了江斐。
　　得知对方在11号别墅，去了隔壁。
　　看见客厅的茶几上，放着很多没有封口的瓶瓶罐罐，里面还装满了粉末，陆昱好奇问道：“这些是什么？”
　　“五谷杂粮粉。”
　　江斐将超市磨粉机的事情，告诉了陆昱。
　　队友去峰泉市的第二天，她就给平安小商场送去了杂粮粉，鲍鱼。
　　五谷杂粮粉不仅能养生，还可以代餐。
　　鲍鱼更是稀罕货。
　　上架当天，两种商品就全部卖光，赚了五百多万克黄金。
　　加上这半个多月的收益，一共是47000000克。
　　距离解锁下一区域，还差46%。
　　超市养殖池里有很多鲍鱼，倒是不用费心。
　　但五谷杂粮粉需要现磨，盖盖子，有点费时间，她便专心在家磨粉，闭门不出，多做一些囤起来。
　　省得苏流远每次叫她补货，都要进超市磨。
　　“你任务完成得怎么样？”
　　“非常顺利，雷队长还给我们放了两天假。”
　　陆昱自觉地坐下，帮江斐盖盖子，把裴文龙死亡的消息跟她说了。
　　隐瞒了具体的血腥细节。
　　江斐对此并不在意。
　　一个王八蛋而已，死了就死了。
　　“等苏流远他们晚上下班回来，我们一起涮火锅。”
　　“你要不要回家休息一会？”
　　陆昱：“不用，我不累。”
　　见陆昱拒绝，江斐作罢，继续盖瓶子罐子的盖子。
　　两人很快弄完所有的瓶瓶罐罐。
　　全部收进超市仓库，江斐负责准备吃火锅的食材。
　　陆昱负责在客厅陪大黄玩，以及拿对讲机通知大家，晚上来11号别墅吃饭。
　　20:30，苏流远等人陆续过来。
　　江斐已经在餐桌上摆好了食材，蘸料，锅具。
　　什么羊肉卷，鲜牛肉，龙虾，螃蟹，黑虎虾，毛肚，鸭血，青菜，鱼丸，木耳等。
　　苏流远看得直咽口水，打趣着陆昱：
　　“我们今天是借了你的光，要不然都吃不上火锅。”
　　陆昱斜了他一眼：“吃不吃？”
　　“吃！”苏流远迅速坐下，调蘸料。
　　似是想起什么，动作一顿，严肃道：“队长，军方商店坑我们的钱。”
　　“只要是平安小商场的人去军方店买东西，价格就会高出三倍。”
　　“我们刚开始以为是自己多想了，昨天江叔又去了军方店给小石买纸笔，总共花了9个贡献点。”
　　“可江叔问过其他的顾客，他们买这些东西才3个贡献点。”
　　“店员看到我们贡献卡上的名字，就提高了价格。”
　　“之前你忙着弄五谷杂粮粉，我们也因为新品的事在商场忙得热火朝天，就忘记跟你说了。”
　　姚金：“文具用品的价格还好点，我前几天去军方店买裤子，一条二手的牛仔裤要10个贡献点，直接比普通价格翻了5倍。”
　　肖初夏皱眉道：“军方商店都是统一的价格，店员不敢随便调高价，否则会被负责人处罚。”
　　“只有军方店的负责人和程平威可以改价格。”
　　“程平威跟平安是合作关系，不可能针对你们。”
　　“我记得负责人叫什么孔琳兰，小姐姐你得罪过她吗？”
　　“在商讨会上怼过她。”江斐不用想，都能猜到孔琳兰的目的：
　　“孔琳兰这么做，无非是因为平安抢了军方店生意，她赚不到钱，故意报复我们。”
　　“前不久的商讨会上，她就和裴文龙一唱一和，想让我交出小商场所有的物资。”
　　牛二：“那我们明天去找基地长告状，把孔琳兰坑过我们的贡献点，都要回来。”
　　韩阳：“孔琳兰是基地长的人，万一不给我们做主怎么办？”
　　江斐有了想法，取来对讲机，呼叫了莫言安：
　　“你帮我查一下孔琳兰有多少亲戚朋友，最好能拿到照片。”
　　“作为报酬，我给你3桶鲍鱼，10罐五谷杂粮粉。”
　　莫言安：“我现在就让人去调查。”
　　切断通讯，江斐放下了对讲机。
　　身旁的肖初夏，听得一头雾水：“小姐姐，你为什么要找孔琳兰的亲戚朋友呀？”
　　江斐：“孔琳兰不会来平安消费，但她的亲戚朋友会来。”
　　“她高价卖我们东西，我们就高价卖给她的亲戚朋友，到时候让那些人去收拾她。”
　　肖初夏恍然大悟。
　　还是小姐姐办法多！
　　见对面的江正康依旧心事很重的样子，江斐开口道：
　　“舅舅，你不用担心基地长那边。”
　　“我们这么做只是以其人之道还治其人之身，并没有做什么过分的事。”
　　“我是在想小石的事。”江正康抬手摸了摸江小石的头：
　　“小石今年九岁了，如果不是末世，他应该上四年级了。”
　　“我昨天去买纸笔的时候，听店里的顾客谈论起基地的育才院。”
　　“那里是基地专门培养人才的地方，不限年龄，性别，可以学习各种各样的知识，比如农学，医学，相当于末世前的学校。”
　　“小石不能总跟我们在小商场耗日子，我想送他去学习，但是不知道怎么拿到名额。”
　　“据说育才院的名额很难拿到，还要有里面的人介绍，才能进去。”
　　江斐也觉得江小石该学点东西了。
　　他们都不可能一直陪在江小石的身边。
　　有一技之长，即使以后发生意外分开了，江小石也能在末世活下去。
　　“这两天我打听一下育才院的事，争取给小石弄到一个名额。”
　　她来京都这么久，还真没关注过育才院。
　　饭后，大家收拾完碗筷准备离开，江斐叫住了凌昭睿，苏流远，肖初夏，陆昱。
　　“你们晚点走，我有事找你们帮忙……”
　　话音还没落，门口的曹秀红发出了一声惊呼。
　　“你们快过来看！”

第280章 植物枯萎
　　江斐走到门口。
　　院子里的花草不知何时全部枯萎。
　　原本叶子翠绿茂盛的枫树，又掉成了最初光秃秃的样子，堆积了一地的落叶。
　　她种在地里的青菜，也彻底死了。
　　变异植物开始枯萎了。
　　曹秀红担忧地看着这一切：“我们来的时候，院子里的植物还好好的，怎么现在就枯萎了？是因为极昼快来了吗？”
　　江正康：“如果是这样，那我只希望极昼的生活能好过一些，别像之前的高温，气温升到六十多摄氏度。”
　　“四十五摄氏度我都可以忍受。”
　　他们已经不奢望末世能结束了，只求新的天灾别太难熬。
　　凌昭睿安慰着大家：“不管极昼会带来什么影响，基地都不会让居民饿肚子。”
　　“培育园区囤积的食物，足够京都的居民吃一年之久。”
　　牛二憨憨开口：“要是发大水把粮食都冲跑了怎么办？”
　　姚金抬手敲了一下牛二的额头：“闭上你的乌鸦嘴，说点好的吧。”
　　自知说错话，牛二老实的不发言了。
　　担心也不能改变什么，江正康等人干脆回家睡觉。
　　而江斐和陆昱，肖初夏，凌昭睿，苏流远，回到客厅。
　　“小姐姐，你找我们是什么事？”
　　江斐：“想让你们帮我在花园搭建个亭子，我自己弄不过来。”
　　该告诉小话痨吞金超市的存在了。
　　不然每次只带陆昱三人进去，像是把小话痨排外了一样。
　　“工具放在了哪里？”
　　以为江斐说的是外面的院子，肖初夏挽起袖子准备干活，手里被江斐塞了一张土豪金颜色的卡片。
　　“拿好了，别扔掉。”
　　江斐将另外两张会员卡，分给凌昭睿和苏流远。
　　陆昱永久绑定了会员卡，不用再给他。
　　肖初夏还在疑惑卡片的作用，眼前的场景蓦地发生变化。
　　她站在陌生的土地上。
　　前方是一大片绿油油的小草，五颜六色的花朵。
　　左侧是偌大的种植园，果蔬园。
　　右侧是一座看不到顶楼的大型超市。
　　耳边传来细微的鸡鸭牛羊叫声，肖初夏听得脑子嗡嗡的。
　　“完了……我猝死上天堂了……”
　　“还是农家乐风格的……”
　　“这是我的超市。”江斐带着肖初夏边参观边介绍。
　　陆昱，苏流远，凌昭睿全程就跟在后面，当背景板。
　　肖初夏缓了半个多小时，才消化掉这个消息。
　　好奇地问江斐：
　　“小姐姐，这里的时间和在外面一样吗？”
　　江斐点了点头：“不过超市里的天空永远是蓝的，没有黑夜。”
　　“那岂不是跟极昼没什么区别……等等！陆哥，流远，昭睿，你们怎么一点都不惊讶？”
　　苏流远嘿嘿一笑：“我们比你早知道。”
　　肖初夏当即捂住胸口，故作受伤的靠在江斐的肩膀上：“你们竟然一直瞒我到现在，不管，小姐姐今晚必须跟我睡，补偿我。”
　　“我家床可大了，正好我妈妈也可以和我们一起睡。”
　　“你就躺在中间，我们三人还能聊聊天。”
　　江斐无情地推开肖初夏：“不要。”
　　她不想听立体环绕的苍蝇声。
　　“小姐姐最好啦～”肖初夏撒娇着想让江斐同意，突然意识到一个问题。
　　“吞金超市的事，除了我们还有谁知道？”
　　江斐：“只有咱们小队的5个人，以后我也不会告诉其他人了。”
　　“这事知道的人越少越好。”
　　肖初夏放下了心
　　超市的诱惑力太大了，她怕会有人对小姐姐下黑手。
　　“对了，你刚才说有什么忠诚丸，可以给我吃一颗吗？”
　　“我想给我的嘴上层保险。”
　　陆昱：“也给我一颗吧。”
　　“这样就能保证我们到死都不会泄密。”
　　两人犹如当初的苏流远和凌昭睿，执着的要忠诚丸。
　　甚至肖初夏放弃了跟江斐一起睡觉。
　　不用被迫聊天，江斐立马去超市仓库拿来了仅剩的两颗忠诚丸。
　　让肖初夏和陆昱永远无法说出吞金超市的存在。
　　顺便将会员卡，永久绑定了肖初夏，凌昭睿，苏流远，免得每次来还要挨个发会员卡。
　　吃完忠诚丸，五人去小花园搭建亭子。
　　超市有木头，地板，柱子，水泥，电锯等材料工具。
　　江斐负责指挥，打下手。
　　陆昱，苏流远，负责在地面挖出插柱子的洞。
　　凌昭睿，肖初夏，负责锯木头。
　　将柱子插进相应的洞里，填满水泥，陆昱和苏流远拿梯子上去搭横梁。
　　固定住横梁后，顶端放上木板，地面再铺上木地板，简易的户外凉亭就算完成了。
　　虽然超市没有太阳，但为了美观，陆昱还在亭子的四面，装上了白色的纱帘。
　　用同色系的麻绳绑住，放在了柱子的两侧。
　　桌椅有现成的，苏流远，凌昭睿去搬来了一套，摆在了亭子里。
　　江斐则泡了一壶花茶，分给队友们喝。
　　五人坐在亭子里，喝茶欣赏着周围绚烂的花海。
　　肖初夏一脸餍足：“我好久没有这么放松过了。”
　　凌昭睿：“这好像是我们小队来到京都以后的第一次聚会。”
　　“我们平常都是跟江叔他们在一起。”
　　苏流远：“没办法，要么你们上班忙，要么我们在小商场忙，空闲的时间基本都错开了。”
　　话痨三人组叽叽喳喳地聊着。
　　陆昱和江斐安静地当听众。
　　喝光一壶茶，陆昱四人也要回家了。
　　毕竟明天还要上班。
　　离开前，凌昭睿去羊圈检查了一下母山羊的身体。
　　“小月的身体很好，江姐你继续按照之前的方式照顾它。”
　　“估计两个月左右，小月就会生产了。”
　　“好。”江斐带着他们退出超市。
　　四人各回各家，江斐也锁上门去睡觉。
　　植物衰败的消息，第二天便在基地传开了。
　　居民们睡醒起来就发现自己种的农作物死了。
　　外面路边的花草树木，也全都枯萎凋零。
　　一夜之间，基地回到最初的荒凉，令人不禁产生怀疑。
　　前段时间的绿草如茵，是他们的一场梦。
　　上面没有对外公布极昼的事情，以至于人心惶惶。
　　“我的右眼皮从今早醒来就开始跳，你们说是不是要发生新的天灾了？”
　　“老天爷真是不把我们弄死不罢休，灰雾才消失多久，就又搞事情。”
　　“我现在只羡慕那些死了的人，提前去下面享福了，不像我们，想死不敢死，活又活不起。”
　　“说那些有什么用？当务之急是多搞点粮食囤起来，等基地的通知。”
　　“有道理，我可不想再体验一次饿肚子，找不到食物的滋味。”
　　“手里有粮，心才不慌。”
　　居民们不清楚植物枯萎的原因，但都感觉到要发生不好的事，纷纷去囤积物资，导致平安的客流量瞬间暴增。
　　苏流远他们忙不过来，江斐只能去帮忙，并取消了商场一楼的试吃点，还有杨柳絮换物点。
　　一是占地方，二是植物枯萎后，杨柳絮就不见了。
　　江斐将程平威给的那张贡献卡，放在了收银台的抽屉里，打算等人以后来，再还给对方。
　　防止有顾客不遵守秩序排队，江斐把小黑从库房放出来，拴在了收银台。
　　谁都不想被大黑狗咬一口，花贡献点去看病，众人再着急，也乖乖地排队结账。
　　有小黑维持秩序，江斐抽空去了库房补货。
　　就在她补完货要关门出去时，咚咚咚——
　　库房的后门响起敲门声。

第281章 江斐：我就是老板
　　江斐打开库房的后门。
　　是莫言安。
　　“你怎么走后门了？”
　　“正门的顾客太多，我挤不进去，又忘记带对讲机了，只能来后门碰碰运气。”莫言安将手中的4个文件袋递给江斐：
　　“这里面是孔琳兰亲戚朋友的资料表，一共十二个人。”
　　“他们都是京都本地人，去年基地刚建立时，登记过信息，可以找到旧照片。”
　　“我不知道你要这些做什么，所以多备出了三份。”
　　莫言安大胆猜测：“江斐姐姐你想杀了他们？”
　　“不，我是为了报复孔琳兰。”江斐把她的计划告诉了莫言安。
　　听完后，莫言安也赞同江斐的做法：“虽然找基地长可以解决此事，但没有你的方式解气。”
　　“而且孔琳兰经常仗着军方店负责人的身份，压榨普通居民，你这么做，算是帮他们出了口气，去平安的顾客会变得更多。”
　　江斐倒是不知道这事。
　　她想收拾孔琳兰，无非是因为对方先惹了她。
　　莫言安的车停在后门外面的巷子里，没有带任何人，江斐走过去，从超市仓库取出鲍鱼和粉，装进了后备箱。
　　想起昨晚江正康说的话，问道：
　　“你能拿到育才院的名额吗？”
　　小金羊在京都的地位很高，应该没问题。
　　莫言安却摇了摇头：“育才院是军方管理，世家插不上手。”
　　“那里不是什么人都能进去的，除了要通过育才院的面试，交物资当保证金，还要得到基地长的批准。”
　　“世家的人想去，也要按照流程走。”
　　“据说育才院连学生的家庭背景都会调查，是为了看对方的品行。”
　　“毕竟在末世学习的资源很紧张，上面不希望会有浑水摸鱼的人进去浪费。”
　　还挺麻烦。
　　转念一想，江斐又觉得正常了。
　　末世的书籍比食物，燃料，药品等物资更加稀缺。
　　因为没有幸存者会保存不能吃的书籍。
　　即使带在身上，也是为了生火取暖用。
　　基地在这种苛刻的环境下，建立了学习的地方，必定会严格审核每个学生。
　　就像莫言安说的那样，防止收进来浪费学习资源的人。
　　要是凌昭睿，小话痨，不忙，还能教江小石一些知识。
　　但大家都要上班，休息时间太少了。
　　看来有空得去找程平威一趟。
　　最起码，先得到基地长的批准。
　　送走莫言安，江斐关上后门，拿着4个文件袋回到一楼，送去给负责收银的苏流远，江正康，曹秀红看。
　　让三人记住资料上的照片，只要遇到邵紫玥的亲戚朋友，商品价格就翻三倍。
　　多余的那一份资料，江斐暂时放在了抽屉里。
　　偏巧，下午苏流远在结账时，便认出了一个顾客是孔琳兰的大姐，当即提高了价格。
　　“总共是15000克黄金。”
　　大姐要从包里掏金条的手一顿：“你算错了吧？”
　　“我拿了2箱24袋的方便面，按照上面贴的价签，是5000克黄金。”
　　苏流远：“你是不是叫孔素梅？”
　　孔素梅：“对啊，怎么了？”
　　“那就没错了，你妹妹孔琳兰在军方店搞了一个特殊名单，故意让店员高价卖给我们东西，礼尚往来，我们也推出了名单。”
　　说到这，苏流远举起柜台上的手持喇叭，确保后面的顾客也能听见。
　　“凡是孔琳兰的亲戚朋友，所有商品的价格都翻三倍。”
　　“如果带的黄金不够，请自觉离开队伍，本商场概不赊账。”
　　苏流远语气欢快，众人第一反应还以为，跟孔琳兰有关系的人能拿到折扣。
　　结果仔细一听，价格翻三倍？！
　　幸好他们不认识孔琳兰！
　　队伍里孔琳兰的亲戚朋友，不满地抗议。
　　“凭什么我们就要多付钱？”
　　“大家都是来消费的顾客，你们不能区别对待！”
　　“翻三倍，你们怎么不去抢？！”
　　站在前面的孔素梅，啪的将包砸在了柜台上。
　　本就长相很凶，现在板起脸，显得更吓人了。
　　“把你们老板叫出来！”
　　啪——！
　　江斐走过来，重重地将一把枪放在了柜台上。
　　“我就是老板，你有什么事？”
　　一看到枪，孔素梅气势弱了：“你们的新规定不合理，是在针对我们。”
　　江斐：“有意见去找孔琳兰说，我们是跟她学的。”
　　“方便面还买吗？”
　　“不买我送回货架上了。”
　　好不容易抢到的方便面，孔素梅不可能不买，咬牙把包里的金条都倒了出来。
　　一称重量，差1000多克。
　　最终，孔素梅只买了一箱方便面，还憋了一肚子火。
　　其他的亲戚朋友，有的嫌贵不买了，有的带的黄金不够，离开队伍回家去取。
　　每个人的心里都感到不舒服。
　　孔琳兰神经病啊！无缘无故搞什么特殊名单！
　　而顾客们好奇地向江斐和苏流远打听。
　　“江老板，孔琳兰为什么会针对平安？你们是不是得罪她了？”
　　“我从京都建立基地就待在这里，还是第一次听说军方店区别对待顾客，你们没有在撒谎吧？”
　　“那说明你去得少，谁不知道孔琳兰是看人下菜碟。”
　　江斐心中升起一个想法，故作无奈地叹了口气：“我也不明白孔琳兰的做法，可能是平安生意太好，她心里不平衡了。”
　　“你们要是不信，我可以带你们去看看。”
　　借着口袋取出她的贡献卡，江斐去了最近的一家军方商店。
　　是卖米面粮油的。
　　进店选了一斤陈米，江斐找店员结账。
　　发现门外站了一群人，店员不明所以地刷卡，余光却扫见卡上名字缩写的字母，开口询问：
　　“女士，你是叫江斐吗？”

第282章 你是我见过最阴险的人
　　江斐对店员点了点头：“你认识我？”
　　“不认识，就是看见贡献卡上的字母，随口一猜。”
　　店员微笑地说着谎话，重新输入了刷卡机器上的数字。
　　孔琳兰给过她们平安小商场员工的名字。
　　只要平安的人来军方店买东西，就翻三倍的价格卖。
　　“女士，一斤陈米是12贡献点。”
　　“这是你的贡献卡，请收好。”
　　“谢谢。”江斐拿着袋子和贡献卡离开店铺。
　　走出一段距离，跟江斐来的那些顾客才开口议论。
　　他们刚才站在门外，将江斐和店员的对话听得一清二楚。
　　“江老板你被那店员骗了，我昨天刚买了两斤陈米，才花了8个贡献点。”
　　“没想到江老板说的竟然是真的，军方店在故意针对平安的人。”
　　“有可能每家店的价格不一样呢？”
　　“不可能，军方店的价格都是统一的，而且只有基地长和负责人可以调整店内的价格。”
　　“如果店员私自调高价卖货，捞油水，是要吃枪子的，没有上面的人命令，店员根本不敢违反规定，除非是不想活了。”
　　“这事十有八九是孔琳兰让店员干的，毕竟基地长不会损坏军方店的声誉，他也没有理由针对自己的合作伙伴。”
　　提起孔琳兰，众人纷纷吐槽。
　　江斐这才知道，孔琳兰有多黑心。
　　以前居民不给孔琳兰送礼，就买不到蔬菜肉制品。
　　大米都变红滋生出霉菌了，还原价往外卖。
　　有顾客反应会吃死人，孔琳兰却冷嘲热讽，让他们买不起就滚。
　　什么以次充好，捆绑销售的事更是多得说不过来。
　　那时候程平威被虫灾，极寒，高温等天灾，搞得焦头烂额，没有多余的精力管军方店的事，他们一个普通人，也没机会接触到上面的人。
　　为了活着，只能忍气吞声。
　　后来平安小商场开业，抢走了不少顾客，孔琳兰想留住客流量，才逐渐取消捆绑销售，提高了商品的质量。
　　众人对孔琳兰的意见非常大。
　　“不知道基地长怎么想的，选了这么一个黑心肠的东西管理军方店。”
　　“江老板你要是去找基地长告状，我们这些人都可以给你作证。”
　　他们也希望军方店的负责人，能换一个真正负责的。
　　说话间，众人回到商场，该结账的结账，该买东西的买东西。
　　江斐去了收银台，小声对苏流远道：
　　“要是一会孔琳兰的亲戚朋友过来买东西，有顾客好奇平安卖他们高价的原因，你就像我刚才那样做。”
　　“记得换一家军方店，附近的那家粮油店我去过了。”
　　苏流远隐约猜到了江斐的目的：“你想让顾客都变成我们的人证？”
　　江斐点了点头：“明后天我再去气一气孔琳兰，逼她闹到基地长那里。”
　　“等基地长来怪罪我们，我们就把高价的事说了。”
　　“以受害者的身份，还有基地长对我们的愧疚，要点补偿。”
　　“比如江小石去育才院的名额。”
　　她原本是想让孔琳兰的亲戚朋友去收拾对方。
　　刚才有顾客质疑她在撒谎，才改了计划。
　　利用孔琳兰和这次高价的事，拿到育才院的名额。
　　如果有黄金就更好了。
　　苏流远听得竖起大拇指：“除掉了孔琳兰，还算计到了基地长。”
　　“队长你是我见过最阴险的人。”
　　江斐：“……”
　　不管，她什么都没有听到！
　　行动力超强的江斐，第二天一早，就从超市仓库取出一辆脚踏式三轮车。
　　装上50瓶500ml的五谷杂粮粉，1台刷贡献点的机器，1个手持喇叭。
　　江斐又拿出纸壳和记号笔，写上“平安流动摊位”，挂在了车厢的尾端。
　　随即，用对讲机联系了莫言安。
　　“孔琳兰平常在哪家店？”
　　莫言安：“福满路的军方超市，她只待在那里。”
　　“江斐姐姐你要去找孔琳兰算账？”
　　“不，我去抢生意。”
　　说完，江斐切断通讯，骑着三轮车前往福满路。
　　前两天还繁花绿草茂盛的路边，如今放眼过去，尽是枯枝败叶。
　　因为植物变异出现的蝴蝶，蜜蜂，麻雀等昆虫鸟类，也消失不见，仿佛重新躲藏了起来。
　　不知道世界什么时候能恢复以前的样子。
　　江斐想着，骑到了军方超市的门口。
　　军方超市总共有三层，面积跟小商场差不多，是基地最大的一家军方店。
　　透过玻璃大门，可以看到一楼零星的顾客。
　　比小商场的客流量差远了。
　　拿起喇叭，江斐按下录音键：“平安流动摊位第一天营业，一瓶500ml的五谷杂粮粉只要1贡献点，养生美颜饱腹，一碗堪比一顿饭。”
　　“超低活动价，仅此一次，走过路过不要错过。”
　　江斐将喇叭放在后面的车厢上，循环播放。
　　喇叭的声音很大，在店的顾客和员工都能听见。
　　顾客们不由走出来询问。
　　“平安小商场一瓶杂粮粉1000g黄金起步，你怎么卖得这么便宜？”
　　“瓶子里装的是五谷杂粮粉吗？不会是你拿什么东西冒充的吧？”
　　“我认得你，你是平安的老板，江斐。”
　　江斐随便拿了一瓶五谷杂粮粉打开，在掌心里倒出些许的粉末：“你们可以闻闻，是黑芝麻的香味。”
　　“流动摊位是我新推出的售货方式，今天第一天营业，又是新品黑芝麻粉，所以价格很低，明天就恢复正常价格了。”
　　有人闻了闻江斐掌心的粉末。
　　确实是浓郁的芝麻香。
　　“给我来三瓶。”
　　“我也要！”
　　“终于能花贡献点买平安的东西了，我要十瓶！”
　　“别急，一个个来。”江斐给他们刷卡算账。
　　军方超市的顾客本来就少，江斐还在外面拉人，不一会，店里只剩下员工了。
　　其中一个员工去顶楼的办公室找孔琳兰，说了门口发生的事。
　　一听江斐上门来抢生意，店里的顾客全没了，孔琳兰愤怒地走下楼。
　　三轮车已经被人们包围。
　　孔琳兰费了九牛二虎之力挤到了最前面，质问江斐：
　　“你不在平安卖你的货，反倒跑来军方店的门口卖，你什么意思？是想把顾客都抢走吗？！”
　　“现在马上骑着你的破三轮车给我离开！”
　　江斐：“我在哪卖货，是我的自由，你没有权利干涉我。”
　　“更何况基地允许居民摆地摊，我在马路边卖货，跟你有什么关系？”
　　说着，江斐调高了喇叭的音量。
　　路过的行人也被吸引来了。
　　孔琳兰气得脸色铁青，刚要开口，蓦地被旁边的人挤到后面。
　　“你不买就让开，别占着茅坑不拉屎！”
　　“我先来的，你凭什么站我前面？”
　　好不容易挤进人群的孔琳兰，又被人挤了出来。
　　戴的眼镜歪了，鞋跟还差点折断。
　　众目睽睽下，不能用强硬的手段赶走江斐，孔琳兰憋屈地回到了军方超市。
　　正苦恼该怎么解决，店门被人推开。

第283章 怎么会有江斐这么贱的人？
　　孔素梅带着六个人走进军方超市。
　　都是孔琳兰的亲戚。
　　孔琳兰一愣：“大姐，你们怎么来了？”
　　“你还好意思问？！”孔素梅双手叉腰道：
　　“要不是你搞出什么特殊名单，针对平安小商场的人，我们去那里买东西怎么可能会花高价？！”
　　其他人也七嘴八舌地说。
　　“琳兰，你想坑谁的钱我们不管，但是你不能牵连我们啊！”
　　“平安不知道从哪弄到了我们的照片，凡是你的亲戚朋友买东西，价格都翻三倍。”
　　“原来我去平安买一袋挂面，只需要100克黄金，现在要掏300克。”
　　“买一次两次可以，经常这样高价买，先不说我们成了冤大头，家里也没有那么多黄金。”
　　得知事情的原委，孔琳兰的牙齿咬的咯咯作响。
　　江斐这是用她对付平安的方式，来报复她！
　　“大姐你们别着急，我会解决这件事。”
　　“再说了，你们不能去平安买东西，可以来军方店买。”
　　孔素梅不耐烦的打断她：“你又不能给我们打折，这里的货也没平安的好，我们来买什么？”
　　“赶紧把我多付的黄金给我，再去外面跟平安的老板道歉，让江斐别再针对我们。”
　　闻言，孔琳兰沉下了脸：“黄金我可以给你们，但我绝对不可能去跟江斐道歉！”
　　“那我就拿你店里的货补差价！”
　　孔素梅此话一出，亲戚们很赞同。
　　“没错，我们是因为你才被平安针对，你必须补偿我们。”
　　“军方店都归你管，物资多的数不过来，我们拿点也算是帮你分担了，省得卖不出去，放在架子上过期。”
　　“大家都是亲戚，我们现在买不了平安的东西，你不能不管我们。”
　　几人边说，边拿袋子开始装店里的货，眼中满是贪婪。
　　终于找到理由能拿东西了，每个人都恨不得多长几只手。
　　“你们不能拿！店里的物资是属于基地的！不是我个人的！”
　　孔琳兰连忙叫来员工，制止孔素梅等人。
　　可三个员工根本拦不住她们。
　　孔素梅几人装满了十多个袋子才停下手，心满意足地离开。
　　原地的孔琳兰，已经气得血压都高了。
　　大姐她们是连她的便宜也占啊！
　　员工小心翼翼地询问：“店长，缺的货要怎么办……”
　　“刷我的贡献卡付款。”
　　孔琳兰疲惫地把卡给了员工。
　　军方店每月要向基地长交一次帐本，到时候对不上帐，她的工作就不保了。
　　突然咔嚓咔嚓的声音响起。
　　抬头一看。
　　江斐站在门口，嗑着瓜子。
　　见孔琳兰看过来，故意偏头望向身边的三轮车，说了一句。
　　“真好，今天的货都卖光了。”
　　嘲讽意味十足。
　　“你给我滚！”孔琳兰失控地抓起收银台上的摆件砸了过去。
　　却因为距离太远，摆件飞到一半就掉了，并未砸到江斐。
　　“啧。”江斐看着掉在地上的摆件，嫌弃地摇了摇头，便转身骑上三轮车走了。
　　轻蔑的态度，成功把孔琳兰气得哭出来。
　　怎么会有江斐这么贱的人？！！！
　　当即出门开车去了中心大楼。
　　她要将今天的事情告诉基地长！给她做主！
　　殊不知，失去理智的她，已经钻进了江斐的圈套。
　　次日。
　　江斐依旧早早的起来。
　　在三轮车的车厢装上了50瓶白芝麻粉。
　　反正她矿泉水瓶多，新品也多，足够卖到气疯孔琳兰的那天。
　　骑着三轮车来到军方超市的门口，江斐拿起喇叭刚要宣传，一辆悍马停在了她的面前。
　　从车上下来的邵紫玥，一如既往的旗袍高跟鞋，板着一张脸。
　　“莫言安果然没有骗我，来军方超市就能找到你。”
　　“我想买特殊药水，你那里还有多少？”
　　江斐假装想了想：“我前段时间刚找朋友要了一批，大概有二三十升吧。”
　　“地里种不出来粮食了？”
　　邵紫玥下意识环顾了一眼四周，确定没有路人注意这边，才压低声音道：
　　“植物全部枯萎后，土壤里就多了一种奇怪的物质。”
　　“科研院和培育园区检测不出来是什么，只能确认那种物质让植物无法生长，唯有特殊药水可以压制。”
　　“上次我找你买的那些，都用的差不多了。”
　　培育园区负责整个基地的粮食，种植范围大，消耗的自然也会快。
　　邵紫玥开出价格：“你把手里的药水全部卖给我，我给你两头山羊，两只鸡，保证是一对的，可以下崽。”
　　“除此之外，你车上的白芝麻粉我全包了，按照平安的杂粮粉价格，10倍给你结。”
　　江斐：“山羊和鸡换成1只母鹅，1只公鸭，1只母鸭。”
　　“可以。”邵紫玥爽快的同意，轻抿了一下唇，复道：
　　“你能帮我问问你的朋友，药水的配方卖不卖吗？”
　　“不管你朋友提什么要求，培育园区都会答应。”
　　江斐有点头疼。
　　她倒是想给配方，奈何她没有啊！
　　“我以前问过我朋友，她不对外卖配方，说是老祖宗传下来的规矩，不能破。”
　　邵紫玥眼中闪过一丝失望，没有为难江斐：“我回培育园区去取鸭鹅和黄金，一会哪里汇合？”
　　“我家，药水都在我家里。”
　　“行，那我们枫林别墅区见。”邵紫玥提醒道：
　　“土地无法种植的消息没有对外公开，希望你也不要告诉别人，以免引起恐慌。”
　　“好。”江斐帮邵紫玥把白芝麻粉搬上车。
　　邵紫玥开车走后，江斐正要回家装喷泉水。
　　又有一辆悍马开了过来。
　　是程平威和孔琳兰。
　　“基地长你看，江斐就是这样抢军方店生意的！”孔琳兰指着江斐告状：
　　“居民都知道，平安最大的供货商是莫家。”
　　“江斐故意在军方店门口低价售卖货品，分明是在帮莫家拉拢人心。”
　　她再生气，也不可能傻乎乎对基地长说出调高价格的事，就想到了这个办法。
　　拉莫家下水，上升到江斐站队的问题，基地长绝对会严肃处理。
　　即使调高价的事曝光，她也不怕。
　　没有监控，没有详细的刷卡记录，江斐没有证据，能拿她怎么样？

第284章 江斐：我是为民除害
　　程平威扫了一眼江斐的三轮车，确实和孔琳兰说的一样，不解地问道：
　　“平安的生意很好，你为什么要抢军方店的？”
　　他不觉得江斐会帮莫言安拉拢人心，挑起世家和军方的矛盾。
　　毕竟江斐当初答应跟他合作，就表明了中立的态度。
　　“以其人之道还治其人之身而已。”
　　江斐将孔琳兰调高价格针对平安的事情，告诉了程平威。
　　“居民都可以帮我作证这件事。”
　　刚才孔琳兰大呼小叫，已经把路人吸引了过来。
　　听到江斐的话，纷纷开口。
　　“基地长，我可以作证江老板说的是真的，昨天我跟她去过军方店买东西，一斤陈米正常价4个贡献点，她买要花12个。”
　　“我昨天也跟平安的收银员去过军方店，是买裤子，店员在结账时还特意询问了对方的名字，确定是平安的人，就调了高价。”
　　“孔琳兰以前就以次充好地卖货，还暗示我们给她送礼，捆绑销售，现在偷偷调高价格，也不奇怪。”
　　“军方店没生意跟江老板有什么关系，明明是孔琳兰自己作的。”
　　周围的居民向程平威大吐苦水，你一句我一句地告状。
　　如果只是几个人说孔琳兰，可以怀疑他们是被江斐收买了。
　　但一群人说……
　　可想而知孔琳兰做得有多过分。
　　程平威的脸黑成了锅底，
　　没想到他亲自面试的负责人，会在私下干出这些混账事。
　　孔琳兰也没有预料到，江斐会找了这么多居民做人证，慌忙狡辩道：
　　“基地长，事情不是他们说的那样！是江斐让他们污蔑我的！”
　　程平威却抬手示意她闭嘴，叫下了车上的司机。
　　“将孔琳兰带走调查，暂时关闭所有军方店。”
　　“如果事情真相如大家所说，我会撤掉孔琳兰的职位，并把她赶出基地。”
　　孔琳兰懵了。
　　她是来找江斐麻烦的，怎么把自己送进去了？！
　　还没反应过来，孔琳兰就被司机带走。
　　居民们毫不掩饰地开心。
　　“总算能把这个害虫除掉了，我要将好消息分享给我所有的家人朋友！”
　　“希望孔琳兰被赶出基地前，我可以找机会暴打她一顿。”
　　“嘘——基地长还在呢，打架斗殴是会被处罚的，快走快走。”
　　听着居民的交谈，程平威基本能确定，他们刚才说的那些都是真的。
　　他努力维护军方的形象，孔琳兰倒好，在背地里疯狂抹黑。
　　是他疏忽了。
　　不仅让居民受了委屈，还差点误会了江斐。
　　幸好没只听信孔琳兰的一面之词。
　　程平威头疼地揉着眉心，对江斐道：“之前换杨柳絮的那张贡献卡，你留着用吧，算是补偿你和员工被坑过的贡献点。”
　　江斐：“贡献点我有很多，可以换成一个育才院的名额吗？”
　　“我商场有个小孩子，叫江小石，今年九岁了，我想让他去育才院学习。”
　　想到两人合作伙伴的身份，程平威点头答应：“我会跟育才院打好招呼，明天那边上午九点开门，你们就过去面试。”
　　“能不能留下，要看面试的结果，我只是给你们一个进去的资格。”
　　“晚一点我会派人去平安取那张贡献卡。”
　　突然程平威声音一顿，狐疑地盯着江斐：“你该不会是为了育才院的名额，才揭露的孔琳兰吧？”
　　江斐一本正经：“我是为民除害。”
　　程平威：“……”
　　我信你个鬼。
　　但揪出孔琳兰这种害虫是好事。
　　以防基地再有害虫，程平威与江斐分开后，便去找人严查军方的所有负责人。
　　而江斐骑着三轮车，回到枫林别墅区。
　　邵紫玥已经带着两个工作人员开车过来了。
　　三人站在她家门口。
　　身旁的地上放着装鸭鹅的笼子，以及装黄金的箱子。
　　鸭鹅都是5个月大，虽然年龄小，但能下蛋了。
　　江斐拿钥匙打开别墅大门。
　　笼子和箱子，由邵紫玥带来的人搬进院子里，江斐则去一楼的客房取出3桶十升装的喷泉水。
　　将水桶搬上车，邵紫玥就带人走了。
　　江斐先收了院子的几箱黄金，
　　系统：【叮——检测到黄金：500000克】
　　【当前解锁进度：50%】
　　不知道什么时候才能解锁下一区域。
　　拎起家禽笼子进入超市，江斐把鸭子放进了鹅栏里养。
　　鸭子和鹅都喜欢水。
　　当初建鹅栏的时候，她和队友们特地挖了一个小水池，就是为了以后鸭鹅能一起养。
　　“老四，它们三个是新成员，你要好好照顾它们。”
　　江斐摸了摸老四的头，取来饲料，喂牛羊鸡鹅兔。
　　至于新成员的名字，江斐按照顺序起。
　　母鹅是老六，公鸭是老七，母鸭是老八。
　　家禽牲畜的状态都挺好，江斐放心地退出了超市。
　　蓦地对上一双幽怨的眼睛。
　　大黄趴在窗台上，透过玻璃直勾勾地盯着她。
　　差点忘记给大黄喂饭了。
　　江斐连忙进别墅，取出一袋肉泥倒在大黄专用的碗里。
　　还给它开了一盒羊奶。
　　关上房门，江斐开着越野去了平安小商场。
　　把孔琳兰被调查，还有明天要去育才院面试的事，告诉了苏流远等人。
　　江正康激动地抱起江小石：“太好了！小石有机会能学习了！”
　　曹秀红：“明天好好表现，争取通过面试。”
　　“没通过也没有关系，实在不行，就跟我们一起做生意。”
　　江小石目光坚定：“我一定可以通过的！”
　　“小石绝对没问题的，”苏流远揉了一下小石的脸，转头问江斐：
　　“队长，那我们还高价卖给孔琳兰亲戚朋友东西吗？”
　　“不用了，那些资料可以扔了。”
　　江斐看向江正康：“明天早上八点，我开车送你和小石去育才院。”
　　江正康点头记下。
　　定好出发时间，大家回到各自的位置上工作，江斐也留下帮忙。
　　晚上20:00。
　　楼上的江正康，曹秀红，姚金，牛二下来去厨房洗菜做饭。
　　苏流远和韩阳准备关门时，倏地感觉到扑面而来的冷风。

第285章 极昼降临
　　“好冷啊。”
　　苏流远不由打了一个冷战，伸手关上商场的大门，忽然怔住。
　　已经晚上20:00，外面却阳光明媚，如同白天。
　　极昼，降临了。
　　江斐等人同样发现了这点。
　　看了一眼门口的气温温度计，韩阳震惊道：“下午还28℃，现在就15℃了，气温竟然下降了十多度，极昼不应该很热吗？”
　　“因为末世导致了天气反常。”江斐嘱咐大家：
　　“气温最近可能会忽冷忽热，你们今晚回去就把恒温衣穿上。”
　　极昼降临的时间比上一世晚，但气温反常提前了。
　　他们天天吃超市出品的蔬果强身健体，又有恒温衣，加强版的新特效药，倒是不用担心感冒生病的问题。
　　商场里的温度也下降了，江斐找来遥控器，打开了中央空调。
　　趁着大家回厨房做饭，没人注意她，去了库房。
　　从超市仓库取出防晒膜，遮光帘，安装在小窗户上。
　　免得小黑会被光线影响，睡不好觉。
　　顺手将这三天赚的黄金收进超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：2225000克】
　　在地上放了一批货，江斐走出库房。
　　打工四人组下班过来了。
　　肖初夏跟江斐分享着在路上看到的一切。
　　“小姐姐你都不知道外面乱成了什么样子，极昼突然到来，好多人以为蓝星是要毁灭了，在路上鬼哭狼嚎，大骂着老天爷。”
　　“有的人还想趁机打劫，被巡逻的安保队当场制服。”
　　凌昭睿：“基地要是再不发布关于极昼的通知，任凭居民猜测下去，我估计会引发暴乱……”
　　话音未落，外面就传来基地的广播声。
　　“各位居民晚上好，现播报一条紧急通知。”
　　“从今天开始，太阳将不会落下，全球都会进入极昼天气。”
　　“经科研院检测，目前的紫外线对人体无害。”
　　“请各位居民来中心大楼领取防晒膜，遮光帘等防护用品，安装在家中，保证正常作息。”
　　路上的人们听到广播都愣了。
　　感情不是蓝星毁灭啊！
　　写遗嘱的默默撕掉，痛哭流涕的擦干眼泪，指天大骂的放下了手。
　　众人调整好情绪，各回各家。
　　江斐他们有防护用品，并未去中心大楼凑热闹，吃完饭就一起回了枫林别墅区。
　　进了家门，江斐便拉上了二楼的遮光帘，打开灯照亮。
　　每天她回家，大黄都会跟着她上来待在二楼。
　　楼下的遮光帘没必要拉。
　　房间有些冷，江斐开了空调，还取出了一袋猫薄荷给大黄放松。
　　零食不能吃，就给崽崽玩具吧。
　　大黄躺在地上顿时发出舒服的呼噜声。
　　还是两脚兽对它好。
　　不像主人，一天只想给它一顿饭！
　　—
　　江斐第二天早上是被热醒的。
　　一看气温温度计，38℃，堪比盛夏。
　　老天爷真是不做人啊。
　　心里腹诽着，江斐起床拉开遮光帘洗漱。
　　简单地吃了一口早饭，穿上恒温衣，外面套了一件特殊防晒衣。
　　这样气温忽然降低，或者再升高，她也不会感到不适。
　　7:50，江斐从超市仓库拿出两个碗装的冰淇淋，一张京都基地的地图，出了门。
　　江正康和江小石早就来了，在别墅门口等着她。
　　两人同样是恒温衣加防晒衣。
　　曹秀红会针线活，之前拿到衣服，就将江小石的那一份改小了。
　　江小石本来就长得可爱，昨晚江正康还帮他剪短了头发，让眉眼完全的露出来。
　　再配上蓝色的防晒衣，看起来干净利索，更加讨人喜欢。
　　“天热，吃点冰淇淋。”
　　“谢谢大姐姐。”江小石接过冰淇淋，分给了江正康一碗，才跟着江斐上了车。
　　按照京都基地的地图，江斐开到了育才院。
　　正好九点整。
　　育才院的门口有保安守着，见江斐的车停在这里，走过来询问：“你们是找人还是？”
　　“我们是来面试的。”
　　保安：“面试的人叫什么？”
　　江斐：“江小石。”
　　闻言，保安帮她打开了大门。
　　昨天程平威通知了育才院，今天会有人来面试。
　　名单上只有江小石一个名字，保安想不记住都难。
　　“面试的地点在C栋2楼的201。”
　　“每栋楼上面都有楼号，你们一抬头就能看见。”
　　“谢谢。”江斐开进育才院。
　　坐在后座的江小石，好奇地看着外面。
　　“爸爸，那里有操场欸。”
　　江正康：“听说育才院是末世前的一所学校改的，不仅有操场，还有游泳馆，体育馆。”
　　“你待会见到工作人员努力表现，就能留在这里去那些地方玩了。”
　　“嗯！”江小石重重地点了下头。
　　说话间，江斐找到了C栋。
　　三人下车走进大楼。
　　可能是大家还没来上班，楼内空无一人。
　　刚到楼梯口，江斐三人便遇到一个小女孩。
　　十二三岁的样子，坐在台阶上，低头抽噎着。
　　怀里抱着一个花盆，小手弄得脏兮兮。
　　江.无情.斐如同没看见一般，从女孩身边上了楼梯。
　　秉持着不多管闲事的原则，江正康和江小石也走了。
　　原地的小女孩有点懵
　　不是，不应该来问问她为什么哭吗？
　　他们都看不见自己？？？
　　小女孩不禁看了一眼离走廊最近的那个房间。
　　随后，起身追了上去，抓住了江小石的袖子。
　　“你可以帮帮我吗？”
　　对方手上沾染的泥巴，蹭到了江小石的衣服上。
　　江小石只是挣脱了小女孩的手，开口道：“你有事可以去找大人帮忙。”
　　“我比你的年龄还小，帮不了你什么。”
　　不等小女孩再说话，江正康就单手将江小石抱起来，另一只手拉着江斐匆匆离开。
　　仿佛小女孩是什么洪水猛兽。
　　不怪江正康害怕。
　　末世后，他见过太多人性丑陋的事了。
　　哪怕是小孩子，都得提防。
　　谁知道对方下一秒会不会拿出刀。
　　基地也不是绝对的安全。
　　看着三人走得飞快，小女孩傻眼了。
　　躲在房间门口观察的两个工作人员，也呆了。
　　其中一个人小声吐槽：“这是我第一次看见有人这么怕我们安排的小面试官。”
　　“不过那男孩被弄脏衣服后的反应还挺不错，没有生气计较，说的话也显得很成熟。”
　　“穆青舟，你怎么看？”
　　发现身边的人没理自己，同事疑惑地转过头。
　　靠着墙壁的男人大概二十三四岁，容貌俊秀，澄澈的眼眸一直望着楼梯的方向。
　　脑海里全是江斐清冷的面容。
　　她好漂亮……
　　以后他们的孩子叫穆什么好呢……

第286章 她的名字真好听
　　“你听到我说话了吗？”同事伸手推了穆青舟一下。
　　“啊？”穆青舟猛地回过神，不好意思的挠了挠头：
　　“对不起，我刚才在想别的事，什么都没听到……”
　　同事无奈地又重复了一遍。
　　穆青舟：“我给江小石满分。”
　　“不多管闲事，被弄脏衣服也没有生气，反而冷静地给出建议拒绝，说明他不会是那种惹是生非的人。”
　　“这孩子性格不错，成熟稳重。”
　　同事点头赞同穆青舟的话：“那就看江小石最后一场面试的表现。”
　　“基地长昨天跟育才院打了招呼，只要他表现得不是太差，就能留下。”
　　此时，二楼。
　　江斐和江正康，江小石来到201的房间。
　　房门没关，里面空无一人。
　　桌上摆满了糖果，巧克力，蛋糕，饮料，炸鸡等食物。
　　以为是走错了，江正康特地看了一眼门上的门牌号：“奇怪，不是说9点上班吗，怎么一个人都没有？”
　　“等等吧。”江斐坐在了走廊的椅子上。
　　江正康拉着江小石，坐在了她的旁边。
　　三人对里面的食物都不感兴趣。
　　先不说在平安经常吃，他们也不会擅自动别人的东西。
　　十多分钟后。
　　穆青舟和同事走过来。
　　注意到他们胸前戴的工作证，江正康连忙站起身：
　　“您好，我们是江小石的家属，来送孩子面试的。”
　　“请跟我进去。”穆青舟带着他们走进房间。
　　发现桌上的食物没有被动过，穆青舟和同事对视了一眼。
　　都很满意江小石的表现。
　　“恭喜你们，通过了面试。”
　　“我是育才院的老师，穆青舟，欢迎你的加入。”
　　穆青舟俯身轻轻摸了摸江小石的头。
　　江正康一愣：“我们什么都没做，面试就通过了？”
　　同事：“你们上楼时遇到的那个女孩，英英，还有房间里放的食物，都是我们安排的面试。”
　　“育才院收学生，主要是看对方的性格，品行。”
　　“如果你们刚才对英英发脾气，或是没忍住诱惑，偷吃了食物，就没有资格留下了。”
　　说到这，同事从抽屉里拿出两张资料表，递给江斐和江正康：
　　“麻烦你们填写一下资料，到时候江小石有什么事，我们可以找到你。”
　　江斐跟江正康拿起桌上的笔填表。
　　是什么姓名，住址，与江小石的关系等。
　　填写完，将表给了同事。
　　一旁的穆青舟，偷偷扫了一眼江斐的资料表。
　　江斐……她的名字真好听。
　　穆青舟不禁红了耳根，却没忘记工作，开口道：
　　“进育才院学习，需要交100斤面，100袋方便面，当保证金。”
　　“要是江小石打架斗殴，损坏了他所使用的书籍，做出违反规定的事，育才院会扣下这笔保证金，并开除他。”
　　“若他一直遵守规定，表现良好，等退学的那一天，保证金会如数还给你们。”
　　江正康局促地抓紧了衣摆。
　　他没有那么多物资……
　　江斐：“明天我们送小石来上学的时候，把保证金一起带来，可以吗？”
　　“可以。”穆青舟一口答应，让同事去忙后，复道：
　　“我带你们参观一下育才院，看看小石以后学习的环境。”
　　穆青舟带着三人从C栋开始逛。
　　育才院的5栋楼，是按照学科分的，比如医学楼，农学楼，建筑学楼等。
　　再根据受教育程度，进行分班。
　　除了游泳馆，体育馆，操场，还有图书馆，食堂，和陌生前的学校基本没区别。
　　不同的是，学的都是能在末世活下去的技能。
　　江正康：“穆老师，小石学什么是他自己选择吗？”
　　“嗯，不过还是要看他对哪方面有天分，明天他入学，我会给他进行一个小测验。”穆青舟看了一眼腕上的表：
　　“快中午了，你们第一次来，我请你们吃顿饭吧。”
　　“不用了穆老师，我们还得回去工作。”江正康婉拒了穆青舟的邀请。
　　“好吧，那你们注意安全。”
　　穆青舟将一个小册子给了江正康：“上面有育才院的规定，上下学时间，你们回去记得看。”
　　“谢谢穆老师。”
　　江正康收下小册子，与江小石和江斐离开。
　　穆青舟依依不舍地望着江斐的背影，不自觉捂住了心口。
　　怎么办，人生第一次，体验到了恋爱的感觉……
　　—
　　回小商场的路上，依旧是江斐开车。
　　江正康和江小石坐在后座。
　　江正康一边翻看小册子，一边说：“育才院的待遇是真好，不仅免费提供学生的三餐，放学的时间还不晚。”
　　“每天上午9点上学，下午5点吃完晚饭就放学了。”
　　“那个穆老师也很好，热情细心，又年轻帅气，我第一眼见到他，还以为他是育才院的学生。”
　　“对了斐斐，你帮小石交的保证金，我会想办法还给你的。”
　　江斐：“不用，算是小石以前在超市和商场帮忙的工资了。”
　　“小石，你去育才院如果有人欺负你，一定要回来告诉我们，不要自己忍着委屈不说。”
　　“我们会帮你做主。”
　　江小石乖巧地回应：“我记住了大姐姐。”
　　到达小商场，江斐一下车就感受到冷空气。
　　气温又下降了。
　　三人迅速进入了商场。
　　苏流远已经开了空调，正跟韩阳吐槽着：
　　“早上38℃，现在11℃，一冷一热的，我看老天爷就是想让我们感冒生病。”
　　“不知道下午气温会不会又升高……”韩阳声音一顿，看见了回来的江斐三人。
　　“老板，小石面试通过了吗？”
　　“通过了，他明天就开始上学了。”江斐环顾着四周：
　　“今天一个顾客都没有？”
　　“军方店举办了活动，在给居民发贡献点，物资，人都去那边了。”苏流远跟江斐分享八卦：
　　“基地长今早查清了孔琳兰做过的恶事，把她赶出了基地，让她自生自灭。”
　　“她的贡献卡和家里的物资，也被拿出来补偿居民了。”
　　“凡是在军方店买过东西的居民，每人都能拿到20贡献点，1斤杂粮。”
　　“而且所有军方店的门口，都放了喇叭，循环播报孔琳兰的罪行，”
　　“活动到后天的中午结束，估计等他们领完补偿，才能回商场买东西，”
　　江斐：“那我们这两天早点关门回家休息。”
　　刚说完，商场的门被人推开。

第287章 那我宁可孤独终老
　　十多个保镖走进商场。
　　被保护在中间的，是半个多月没见的尤雨曦。
　　尤父尤母尤承宇一直担心她的身体没有养好，硬是让她在家里养到今天，才允许她带保镖出门。
　　“江姐姐，谢谢你之前救了我，我带了你最喜欢的黄金，总共两辆货车，停在了外面，给你搬到哪里？”
　　江斐：“库房。”
　　就喜欢这对兄妹的感谢方式！
　　尤雨曦让保镖们去搬黄金。
　　江正康等人也出去帮忙。
　　偏巧，莫言安这时开车过来：
　　“江斐姐姐，我来给我爸买杂粮粉。”
　　“要10罐乌发，10罐养胃健脾的。”
　　自从小商场推出五谷杂粮粉，莫父就抛弃了野菜饺子，沉迷于养生。
　　江斐去给莫言安拿货。
　　而尤雨曦看到莫言安，下意识走了过去。
　　却在下一秒，停下了脚步，只是打了一声招呼：“莫少爷好。”
　　莫言安仿佛没听见她的话，叫刘叔把车上的黄金搬进商场，便拿着杂粮粉走了。
　　从始至终，都没有给尤雨曦一个眼神。
　　尤雨曦的眼中渐渐泛起了水光：“我以为我对言安冷漠一些，他就能注意到我……”
　　“江姐姐，你是不是也觉得，我和他之间没有一点可能？”
　　江斐沉默了。
　　她不知道该如何回答，也不知道该怎么安慰。
　　感情的事，外人说再多，都不如当事人自己想通。
　　没有得到江斐的回应，尤雨曦也没再追问，等保镖们搬完黄金就离开了。
　　苏流远几人刚才听到了尤雨曦和江斐的对话。
　　韩阳想不明白：“为什么尤二小姐非得在莫言安这棵树上吊死？”
　　苏流远：“爱情会使人失去自我，理智，判断。”
　　“当你有一天喜欢一个人，喜欢到无法自拔时，你就懂尤雨曦了。”
　　“那我宁可孤独终老。”韩阳一脸抗拒：
　　“我不想为了另一个人改变自己。”
　　似是想到什么，韩阳好奇问道：
　　“苏哥你这么懂感情，怎么还是单身？”
　　江正康：“对啊流远，你连女朋友都没有吗？”
　　“那边的货架有点脏，我去擦擦。”苏流远选择了溜之大吉。
　　小石还在旁边。
　　他总不能说，他以前万花丛中过片叶不沾身吧。
　　会带坏孩子的！
　　—
　　江斐在小商场待到了下午。
　　“舅舅你们先回家吧，我留下关门。”
　　江正康几人走后，江斐去库房收尤雨曦和莫言安送来的黄金。
　　系统：【叮——检测到黄金：21540000克】
　　【当前解锁进度：70%】
　　最近商场没卖多少货，不需要补，江斐从超市仓库取出一张单人床，与小黑的那张床摆放在了一起。
　　一个铺着柔软保暖的毛毯，一个铺上降温的凉席。
　　这样不管天冷天热，小黑都有合适的床睡。
　　顺便拿出狗粮狗罐头狗零食，重新填满了它专用的柜子。
　　之前给小黑的那些玩具，都被它咬得面目全非，江斐全部换了新的。
　　“汪！”
　　小黑找出藏在床底的一根宠物火腿肠，叼起来塞在了江斐的手里。
　　“这是送我的？”
　　“汪汪！”
　　没错！
　　凶女人给它食物，玩具，新的床，必须得回礼！
　　不想让崽崽伤心，江斐揉了一把小黑的狗头：“谢谢你的礼物。”
　　以后再喂给小黑吃。
　　收起宠物火腿肠，江斐关门走出了商场。
　　几小时前外面还凉风刺骨，如今又恢复了早上的闷热。
　　幸好她穿了恒温衣和防晒衣，不然忽冷忽热的气温，她真的适应不了。
　　开车回到枫林别墅区，确定周围没有人，江斐取出一辆货车。
　　装上100袋方便面，100斤面粉，以及蔬菜水果，生活用品，预制菜，牛奶，鸡蛋等物资，开去了8号别墅。
　　江斐将车钥匙给了江正康：“小石的保证金在车厢里，剩下的物资你们在家里用。”
　　“育才院的伙食要是不好，你们就给小石带饭。”
　　“明天我不去送小石了，你带他去。”
　　“搬完物资，货车停在我家门口，钥匙就插在驾驶室不用拔，枫林别墅区很安全。”
　　借着口袋的掩护，江斐拿出了两盒新特效药加强版：“你们一会一人分一粒，可以预防感冒。”
　　“另一盒是苏流远和凌昭睿的，你帮我送去给他们。”
　　陆昱和肖初夏手里都有药，不用再给，江斐回到了家。
　　只在外面待了十多分钟，身体就热得微微出汗。
　　去二楼的卧室洗了个澡，江斐取出剪刀，对着镜子，剪短了头发。
　　以前天热的时候，她会把头发都扎起来，以免闷出热痱子。
　　天冷再放下来散着，还能护住脖子。
　　但现在气温不正常，你想不到下一秒是冷还是热。
　　来回扎头发太麻烦了，她也懒得花费时间打理。
　　吹干一次头发，要站着举吹风机半个多小时。
　　不如剪成短发了。
　　清理干净地上的剪掉的头发，江斐回房补了一觉。
　　睡到晚上20:00，抱着大黄出门去了隔壁。
　　太阳还挂在高空，炙烤着大地。
　　直升机，游艇，摩托艇，放在超市仓库里那么久，该学习如何操作了。
　　正好带大黄出来透透气。
　　江斐想着，按下10号别墅大门的门铃。
　　不一会，大门打开。
　　当看到门口的江斐，陆昱一怔。
　　女生原本齐腰的长发，剪到了刚刚过下巴的长度，完美的露出了白皙纤细的脖颈，比以前的清冷多了一丝俏皮。
　　眸若星河，像是只高冷的猫。
　　见陆昱盯着她一言不发，江斐疑惑道：“怎么了？”
　　“我的新发型哪里有问题吗？”
　　她剪完照过镜子，很齐很好啊。
　　“没，你短发比你长发更好看。”
　　陆昱真诚地夸赞，让江斐翘起了唇角。
　　好听的话，确实可以令人心情愉悦。
　　江斐没忘记正事。
　　“我来找你学习怎么开直升机和游艇，摩托艇。”
　　“进去说。”陆昱带着江斐走进了别墅。
　　将大黄放在了客厅玩耍，江斐和陆昱进入超市。
　　先从游艇和摩托艇开始学起。
　　超市没有地方可以开游艇，骑摩托艇，陆昱只能教江斐认设备，告诉她启动操作的方法。
　　江斐一边听，一边拿笔写在本子上，避免她记不住，还要再来问队友。
　　确定江斐认全了游艇上的设备，也会操作摩托艇了，两人用拖车将一架小型的直升机拉出超市仓库，准备实践教学。
　　江斐也想试试超市空间的高度。
　　没准可以猜到超市有几层。
　　毕竟白雾只在超市大楼那边有，其他地方的上空是没有的。
　　直升机是上次地震，陆昱开过的那一架。
　　燃料充足，不用再加。
　　陆昱上了主驾驶，让江斐坐在副驾驶，先看他是如何操作的。
　　“这是总距操纵杆，可以控制直升机上升下降……”陆昱特意放缓了语速，方便江斐记录。
　　随着直升机缓缓升到高空，江斐透过舷窗望向不远处的超市大楼。
　　5层……7层……
　　咣——！

第288章 安心丸
　　直升机的上方像是撞到了什么东西，剧烈地抖动了一下，急速下降。
　　好在陆昱及时稳住，才没坠机。
　　“你空间的高度和超市现有的楼层高度一样。”
　　“想再往上飞，只能等你解锁出新的楼层。”
　　江斐难掩失望。
　　她还以为能知道超市有多少层呢。
　　果然，系统不会让她钻空子。
　　陆昱控制着直升机缓缓下降。
　　停稳后，换成了江斐操作，他坐在副驾驶指导。
　　虽然了解了驾驶方法，但江斐是第一次接触直升机，飞得晃晃悠悠，很快就落在了地上。
　　一次不行就两次，江斐不停地练习。
　　不知不觉过去几个小时。
　　江斐开得比最初好多了，可驾驶起来还是有些生疏。
　　陆昱鼓励道：“不错，你学得很快，有空多进来练习，用不了多久你就能熟练地驾驶了。”
　　“等以后有机会，我们再去江河试试游艇，摩托艇，你先背熟理论知识。”
　　“好。”江斐带着陆昱退出超市。
　　在院子取出直升机，又收进了超市仓库，省得她再用拖车拖回去了。
　　练习了一晚上都饿了，江斐拿出一份以前做的清蒸海鲜拼盘，两瓶喷泉水，和陆昱去餐厅吃夜宵。
　　喝了一口喷泉水，江斐与陆昱熬夜的疲惫瞬间一扫而光。
　　戴上一次性手套，两人面对面坐着吃海鲜。
　　闻到香味，大黄跳上了桌子，用头蹭着江斐的肩膀：“喵~”
　　两脚兽我也想吃！
　　海鲜都是清蒸的，没有任何调味料，江斐给大黄扒了一只虾肉。
　　“你今晚吃过饭了，只能吃一只虾。”
　　大黄假装没听见，吃完虾肉，又走到了陆昱的面前，眼巴巴地望着他。
　　主人你不会忍心让我饿肚子的，对吧？
　　陆昱看向了江斐：“可以喂一点蟹肉吗？”
　　说着，陆昱伸出手，给江斐看他刚扒出的蟹腿肉。
　　只有小拇指那么大。
　　大黄也转过头，眼眸湿漉漉的。
　　江斐心软了：“最后一块。”
　　得到批准，陆昱才把蟹肉喂给大黄。
　　解了馋，大黄舒服地趴在桌子上，头枕着陆昱的一只手。
　　陆昱没赶走它，只用另一只手吃东西。
　　手指有一下没一下的揉捏着大黄的脸颊。
　　因为低着头，额前的碎发略微遮挡住了他的视线。
　　心血来潮问道：“你会剪男头吗？”
　　江斐：“不会，我只会剃寸头。”
　　陆昱：“那吃完饭你帮我剃，我的头发有点长了。”
　　江斐欣然同意。
　　饭后，取出了一个电动剃头理发器，一件雨衣。
　　让陆昱穿上雨衣坐在椅子上，确定脖子的部位系好了，不会有碎头发掉进去，江斐开始帮他剃寸头。
　　十多分钟，大功告成。
　　“怎么样？”陆昱仰起头问江斐。
　　寸头完全展现出了他精致的五官，比以往的温润柔和，多了一丝难以言喻的野性。
　　尤其在暖色的灯光下，那双如墨的眼眸显得更加幽邃。
　　江斐的心跳仿佛漏了一拍。
　　队友这张脸是真的好看。
　　无论什么发型，什么衣服，都能驾驭住。
　　大方地竖起拇指夸赞：“帅。”
　　一个字，夸得陆昱耳根微微泛红。
　　邻居夸他帅……
　　陆昱故作自然地站起身：“我去洗头，你回家早点休息。”
　　“地上的头发你不用收拾，我一会弄。”
　　江斐嗯了一声，走之前，还不忘抱起桌上的大黄。
　　崽崽不能忘记带走！
　　—
　　翌日，江斐又被热醒。
　　最近气温忽冷忽热，来回开关空调有点麻烦，她就不开了。
　　但昨晚温度降到5℃，她多加了一床被子。
　　没想到今早还是热醒了。
　　躺在旁边的大黄却丝毫不受影响，睡得四脚朝天。
　　大黄早就适应了反常的气温，江斐没有给它开空调，轻手轻脚地走出卧室，下了楼。
　　一楼的遮光帘没有拉。
　　阳光从外面洒进来，即使玻璃上贴了防晒膜，也能感觉到高温。
　　看了一眼墙上的温度计，45℃。
　　比昨天更热了。
　　现在时间是6:50，苏流远他们还没有出门上班，江斐取出了超市仓库的隔热布。
　　上次莫言安带人来安装极昼的防护用品，把剩下的隔热布都放在了她这里。
　　分成了7份，自己留一份，其余的江斐送去给大家。
　　每栋别墅1份，用来停车的时候罩车，防止紫外线损坏车子。
　　8号有两辆车，江斐多给了他们一份。
　　发现江斐剪短了头发，江正康等人毫不吝啬地赞美。
　　江正康：“斐斐你的短发比长发好看，也很适合你。”
　　肖母：“没有之前那种拒人千里的感觉了，丫头长得真俊。”
　　姚金：“确实漂亮，不过死穷鬼的气质还在。”
　　江斐：“……”
　　你闭嘴吧！
　　偏巧，这时陆昱从10号别墅出来，准备上班。
　　注意到陆昱也换了新发型，苏流远和凌昭睿对视一眼，不约而同露出了姨母笑。
　　cp一起剪头发，他们磕到了！
　　江正康九点要送江小石去育才院，交保证金，短时间内回不来，江斐打算去小商场帮忙，先干他的工作。
　　回家收拾完，和苏流远几人开车去了小商场。
　　他们都穿了恒温衣，在高温下并不会觉得热。
　　可是居民没有。
　　不仅要顶着大太阳上班，还要随身带一件厚衣服，防止气温骤降。
　　到处都是抱怨的声音。
　　“极昼没有黑天就算了，怎么气温还变得不正常？”
　　“昨晚我裹着棉服回家，今早出门就得换成短袖，再折腾几次，我就感冒了。”
　　“感冒还好，自从极昼降临，我就一直心烦意乱，想睡一会，还要拉下遮光帘，麻烦死了，我现在看什么都不顺眼。”
　　“你应该是被长时间的光照影响了情绪，中心大楼可以免费领取精神药物，叫什么安心丸。”
　　“我领过一瓶，吃完一颗感觉神清气爽，心也没那么烦躁了，据说科研院研发的安心丸是中药配方，长期服用还能治疗抑郁，并且没有任何副作用。”
　　“还是咱们的中药厉害，我今天下班就去领一瓶。”
　　江斐对安心丸升起了兴趣。
　　拿对讲机联系了大家，一起拐弯去了中心大楼。
　　凭着贡献卡，每人领到了一瓶安心丸。
　　棕褐色的药丸，大概指甲盖大，一瓶里有10颗。
　　瓶子上有说明。
　　一次吃一颗，嚼服或者吞服都可以，每天只能吃一次。
　　苏流远好奇味道，扔进嘴里一颗嚼着。
　　下一秒，五官都扭曲了。
　　“好酸好苦，就像是黄连混合着柠檬汁，快给我水！”
　　江斐连忙从车上拿了一瓶饮料给他。
　　一口气喝光了饮料，苏流远才缓过来，意外道：“我感觉头脑清醒了很多，没有早起的昏昏沉沉了。”
　　“这几天因为气温反复的心情烦躁，也消失了。”
　　苏流远看向手中的药瓶：“这是好东西啊。”
　　“用水吞服应该会好一点，嚼服太难吃了，又酸又苦的。”
　　江斐：“你们随身带着，情绪异常的时候就吃一颗”。
　　收好药瓶，大家去商场开门营业，
　　等江正康回来，江斐也没走。
　　舅舅下午还要去接小石放学，她得留下接着帮忙。
　　下午16:00。
　　江正康正要去育才院接孩子，江小石却回来了。

第289章 陆昱的小心机
　　看见穆青舟牵着小石的手走进商场，江正康心一慌。
　　“穆老师你怎么送小石回来了？”
　　“是小石他表现得不好吗？”
　　“你别紧张。”穆青舟解释道：
　　“小石今天第一天上学，放学时间会早一些。”
　　“明天开始，他就是下午五点准时放学了。”
　　“我刚好要来平安买东西，就开车带上了他。”
　　说到这，穆青舟不由摸了摸江小石的头，夸着对方：“这孩子在医学方面很有天分，今天第一次测验就拿到了高分。”
　　“你们好好培养他，等他长大，可以直接进入科研院工作。”
　　江正康激动地抱起江小石，亲了他脸颊一口：“小石真棒！”
　　江小石害羞地笑了起来：“我以后也能保护爸爸，还有大姐姐他们了。”
　　“你平安健康地长大，就是对我们最好的报答。”
　　江正康慈爱地用额头蹭了蹭江小石的额头，便把他放下，看向穆青舟：
　　“穆老师，你应该是第一次来平安吧，我以前好像没有见过你。”
　　穆青舟：“嗯，我住得远，又不喜欢出门，所以采购的事情都是交给工作人员做。”
　　“那我带你逛逛，你想买什么？”
　　“不用，你该忙你的，我还没想好要买的东西。”穆青舟婉拒了江正康。
　　等江正康带江小石走后，他自己逛了起来。
　　表面是在看商品，实际是在寻找江斐的身影。
　　当看到在给顾客介绍五谷杂粮粉的江斐，穆青舟的心跳瞬间加快。
　　并没有过去打扰，而是拿了一瓶和江斐手中一样的杂粮粉，去1楼的收银台结账。
　　苏流远看了一下杂粮粉：“1000g黄金。”
　　穆青舟从口袋里拿出了5根200g的金条，递给苏流远称重。
　　纠结了须臾，还是选择了开口询问：“那个……你们老板喜欢什么？”
　　“比如花草，首饰，食物之类的。”
　　来之前他听小石说过，平安商场的员工都是好朋友，一家人，对彼此很了解。
　　江小姐昨天填的资料表，写的是“未婚”。
　　他第一次追求人不知道该怎么做，但他明白，要投其所好。
　　小石说江小姐最喜欢黄金，所以他拿了一些，来消费。
　　毕竟直接送金条，显得他好像没诚意，很敷衍一样。
　　还是要送一份正经的礼物。
　　苏流远警惕地盯着穆青舟：“你问这个做什么？”
　　“没，没事，随便问问。”
　　穆青舟心虚的避开苏流远的视线，不好意思说出他的心里话。
　　“你的金条重量没问题。”
　　“谢谢。”穆青舟拿起杂粮粉就走了。
　　苏流远更加确定，这人不安好心。
　　不然打探队长的喜好干什么？
　　事实证明，苏流远的猜想没错。
　　穆青舟每天下午都会开车送江小石回来，然后再买一件商品，美其名曰是顺路。
　　苏流远偷偷观察过，穆青舟每次来的第一件事，就是看自家队长。
　　眼睛都快黏在队长的身上了。
　　明显是对队长有意思！
　　偏偏江正康毫无察觉，这天下午还热情地对穆青舟道：
　　“穆老师，最近麻烦你天天送小石了，今晚留下一起吃顿晚饭吧。”
　　穆青舟点了点头：“那我帮你们一起干活。”
　　“你在休息室等着就好，我们来。”
　　江正康将穆青舟送到休息室，便出来拿食材。
　　江斐叫住了他，小声说：“我感觉那个穆青舟不对劲。”
　　“我们和他又不熟，他为什么要帮我们天天送小石？”
　　“事出反常必有妖，你小心一些，明天开始你提前去接小石。”
　　她不相信末世里还有热心肠的人。
　　只是不清楚，穆青舟的目的是什么。
　　如果威胁到她和大家，大不了找个机会弄死。
　　经江斐这么一说，江正康也觉得蹊跷，懊恼地拍了一下额头。
　　“我真是蠢，竟然没发现到不对，还邀请人留下吃饭。”
　　江斐：“就当还他前几天接小石的人情了。”
　　为了等打工四人组下班回来一起吃，小商场晚上才开饭。
　　江正康和曹秀红做了萝卜干炒腊肉，鱼香茄子，水煮肉片，蒜蓉豆干，粉蒸排骨，冬瓜虾仁汤。
　　主食是香喷喷的白米饭。
　　比京都任何一个地方的伙食都要好。
　　穆青舟默默算了一下工资。
　　似乎……供不起江小姐每天这样吃。
　　那以后多打两份工吧。
　　注意到餐桌上多了一个陌生人，肖初夏，凌昭睿，肖母，八卦三人组好奇地围在江斐身边。
　　“小姐姐，他是谁呀？”
　　江斐：“穆青舟，育才院的老师。”
　　肖初夏几人知道江小石上学的事，纷纷跟穆青舟打着招呼。
　　苏流远趁机跑到陆昱身边，压低声音道：“我敢打包票，他喜欢咱们队长。”
　　“他这五天每天都送小石回来，借机偷偷看队长，还想方设法地打探她的喜好。”
　　陆昱眸光一闪，没有开口，走过去坐在了江斐的身边，故意和她说着悄悄话。
　　“育才院离救援中心不远，我工作清闲，以后我去接小石放学。”
　　江斐同意：“那我到时候告诉舅舅一声，他就不用再去了。”
　　陆昱：“你最近直升机开得怎么样？”
　　“比最开始熟练多了，我这几天晚上关门回家就练习，现在让我从京都开去安全所都没问题。”
　　陆昱：“要是有什么不懂的就问我。”
　　两人靠得很近，还一直在窃窃私语。
　　看着江斐和陆昱亲昵的举动，穆青舟心沉到了谷底。
　　原来江小姐不是单身……
　　可小石说，江小姐并没有男朋友。
　　不禁小声问向身边的牛二。
　　“那人是江小姐的男朋友吗？”
　　牛二：“不是啊，陆哥是我们老板的好朋友。”
　　闻言，穆青舟感觉又看到了希望。
　　他还是有机会的！
　　不知道牛二间接性地拆穿了他的小心机，陆昱继续跟江斐聊着天。
　　第二天下午，便开车去育才院接江小石放学。
　　家属不能进入育才院接孩子，陆昱只能在大门外面的车上等。
　　等了大半天，也没有等到江小石出来。
　　穆青舟把人接走了？
　　陆昱走下车，正想掏证件进去找江小石时，看到了出来的穆青舟。
　　“江小石呢？”

第290章 江斐被表白
　　穆青舟疑惑地看着陆昱：“江小石不是被你接走了吗？”
　　“他跟我说，你今天会来接他。”
　　陆昱眉头轻蹙：“我半个小时前就在门口等着了，并没有见到小石。”
　　“育才院一共有多少个出入口？”
　　“就这一个。”穆青舟仔细回忆了一下：
　　“我是十五分钟前去找的小石，他说你来接，我就回办公室收拾东西了。”
　　“小石在的B栋教学楼，离门口大概七八分钟的路程，他应该早就出来了啊。”
　　陆昱心一沉。
　　小石恐怕是出事了。
　　立刻回车上拿对讲机联系了江斐等人，让他们来一起找小石。
　　穆青舟也意识到了不对，上前道：“你别急，小石没出来过，那就是还在育才院。”
　　“我们现在分头找，或许他是去哪里玩了……”
　　不等穆青舟说完，陆昱跑进了育才院。
　　“站住！外人不能进育才院！”
　　门口保安室的保安匆匆跑出来，想去追陆昱，被穆青舟拦住。
　　“他是我朋友。”
　　“一会有自称江小石的家属来，你也不用拦，放他们进去。”
　　认出是穆青舟，保安点头答应。
　　平安小商场离育才院远。
　　江斐等人开了将近一个小时的车才赶到。
　　除了上班的凌昭睿，肖初夏，肖母，小商场的人全来了。
　　得知他们是江小石的家属，保安连忙放行。
　　大家进入育才院，便下车分头寻找江小石。
　　教学楼，图书馆，游泳馆，体育馆，食堂……该找的地方都找遍了，依旧没有江小石的踪影。
　　江斐和苏流远几人在操场上汇合。
　　江正康已经急哭了：“我不该送小石来育才院的，他一直待在我眼皮底下，就不会发生这种事情……”
　　“是小石！”
　　突然苏流远喊了一嗓子。
　　陆昱抱着江小石从远处走过来。
　　“我的孩子！”江正康手忙脚乱的接过江小石。
　　江小石裹着陆昱的外套。
　　明明是四十多度的高温，他的身体却不停的打着冷颤，小脸也有些发白。
　　江正康直接脱下短袖披在江小石的身上，心疼地搓着他冰凉的小手：
　　“你去哪里了？身上怎么这么冷？”
　　江小石低着头不说话。
　　陆昱开口告诉大家：“我是在食堂的地下冷藏室找到的小石。”
　　“那里的温度只有零下五度，他被反锁了三个多小时，外套也不见了。”
　　“我刚才问他，是谁带他去的冷藏室，他说是自己好奇进去的，没想到大门关上就会自动反锁。”
　　江斐等人一愣。
　　先不说江小石从来不会乱跑，冷藏室一个储存食物的地方，有什么值得好奇的？
　　这明显是在撒谎骗陆昱。
　　江正康：“小石，你告诉爸爸，你到底为什么会去冷藏室。”
　　“我听说里面的食物比平安多，就进去看看……”江小石心虚的避开江正康的目光。
　　看出他还在撒谎，江斐蹲下身，认真道：“你还记得你通过面试那天，我对你说的话吗？”
　　“如果有人欺负你，一定要跟我们说，我们会帮你做主。”
　　“你不说，只会让我们更担心。”
　　小石从初见就表现得听话懂事，也不会撒谎。
　　之所以隐瞒，估计是怕给他们添麻烦。
　　曹秀红：“小石你跟我们实话好不好？”
　　苏流远：“不管是谁欺负了你，帅哥哥保证帮你讨回来。”
　　姚金牛二韩阳也表明了会帮江小石的立场。
　　听着大家的话，江小石再也抑制不住委屈，哭了出来。
　　“是小轩！”
　　“我今天从教学楼出来，就被小轩偷袭打晕了，等我醒来是在冷藏室里，门太厚，我拍门求救，没有人回应我。”
　　“小轩又胖又高，我打不过他。”
　　“之前在班级里小轩就经常欺负我，他弄脏我的饭盒，踩我的脚，还诬陷我偷东西。”
　　“对不起爸爸，大姐姐，陆哥哥，我撒谎了，我怕给你们添麻烦，你们会觉得我是惹祸精，不要我……”
　　“傻孩子，爸爸永远都不会不要你。”江正康怜惜地摸着江小石的头。
　　想到孩子受的委屈，气得咬牙切齿。
　　“爸爸现在就把那个什么小轩给你抓过来，让你出气！”
　　江正康愤怒地要去找人时，苏流远拉住了他。
　　“江叔你先别冲动。”
　　“进育才院的学生都是通过面试，确定品行没有问题的，我觉得这事没那么简单，会不会是有人指使小轩？”
　　“要是这样，那我们就得把小轩背后的人揪出来，否则小石还会被欺负。”
　　话音刚落，穆青舟跑来。
　　“江小姐，方便单独聊一聊吗？”
　　“是关于小石的。”
　　“可以。”江斐跟着穆青舟去了他的办公室。
　　关上门，穆青舟才娓娓道来原委。
　　江斐他们赶到育才院后，穆青舟就去找了江小石的同班同学。
　　想着从学生们那里找点线索，却有好几个人看见过，小轩背走了昏迷的江小石。
　　小轩当时说江小石中暑晕倒了，要送他去医务室，那几个学生就没管。
　　“育才院的工作人员刚才告诉我，你们是在冷藏室找到的小石。”
　　“这跟小轩说的话对不上，我就去档案室拿了资料，想找小轩的家长过来配合调查，才发现他的母亲是孔素梅，孔琳兰的大姐。”
　　穆青舟正要将桌上的资料表给江斐看，不知道想到什么，又收回了手。
　　还把资料表压在了书下面。
　　“之前军方店的事情闹得挺大，我也听说过你跟孔琳兰他们的矛盾，小轩这么做，估计是受到了孔素梅的指使。”
　　“我担心你知道这一切，会去找人报复，做出什么冲动的事受到处罚，所以我先来找你了。”
　　“今天的事我会禀报给基地长，让他处理，我向你保证，明晚之前，一定会有结果。”
　　生怕江斐不相信，穆青舟交代了家底：
　　“基地长是我亲哥，他随父姓，我随母姓，我们的感情也很好，他会加急处理的。”
　　江斐很意外。
　　不止是因为小轩的母亲是孔素梅，还因为穆青舟的身份。
　　但穆青舟为什么要帮他们？
　　想不清楚对方的目的，江斐直白把心里话问了出来。
　　穆青舟紧张地抓紧了衣摆，鼓起勇气回答：“我害怕你会冲动行事，被赶出基地，再也见不到你。”
　　“我，我喜欢你！”
　　“我送小石放学，天天去平安小商场，都是因为我想多看你一眼。”穆青舟红着脸问道：
　　“江小姐，你愿意跟我交往吗？”
　　江斐懵了。
　　万万没想到，穆青舟打的主意是她。
　　“抱歉，我不喜欢你。”
　　“哪怕多接触，我们也没有可能，我对你没一点感觉。”
　　“更何况我不想谈情说爱。”
　　江无情三句话浇灭穆青舟所有的希望。
　　穆青舟失落地垂下眼。
　　片刻，勉强挤出一抹笑容：“我不会再去小商场打扰你了。”
　　“明天小石的事有结果了，我就让工作人员去平安告诉你。”
　　江小姐说得已经很清楚了，他再死缠烂打就是不识趣了。
　　“我送你出去。”
　　“不用。”江斐拒绝了穆青舟，开门走出办公室。
　　蓦地看到站在走廊上的陆昱。
　　怀里还抱着一件外套。

第291章 陆昱：如果是我呢？
　　办公室不隔音，江斐不知道陆昱在外面站了多久，试探问道：
　　“你什么时候来的？”
　　队友不会都听见了吧。
　　江斐莫名感到尴尬。
　　陆昱自然地回答：“刚来。”
　　“我让江叔他们带小石回家了，气温忽然又降低，我来给你送一件外套。”
　　江斐放心了，穿上了陆昱递来的外套：“走吧。”
　　离开前，陆昱转头看了一眼出来的穆青舟。
　　目光幽冷，让穆青舟的背脊升起一股寒意。
　　清澈的眼中满是疑惑。
　　他怎么这么凶？
　　昨天不还是很友好的吗？？？
　　—
　　陆昱的车被苏流远开走了。
　　刚才江斐他们来育才院，只开了一辆商务车。
　　车钥匙在江斐那里，苏流远等人想回家，只能先开陆昱的。
　　找江斐拿了钥匙，陆昱上车启动车子，开往枫林别墅区。
　　想起在办公室门口偷听到的对话，不自觉的握紧了方向盘。
　　无论是穆青舟，或是其他人。
　　他都不敢想象对方和邻居手牵手的画面。
　　原来他对邻居的感情，早已经变了质。
　　庆幸的是，邻居拒绝了穆青舟。
　　可以后要是再出现第二个穆青舟呢？
　　邻居还会拒绝吗？
　　假如今天告白的人是他……邻居也会拒绝吗？
　　陆昱心烦意乱，不禁脱口而出：“如果今天是我呢？”
　　江斐不明所以地看着陆昱：“什么意思？”
　　队友是指表白的事，还是……
　　陆昱大脑转得飞快，故作镇定道：
　　“如果我失踪了，你也会找我吗？”
　　邻居现在没有谈情说爱的心思，他不想让她困扰。
　　“会。”江斐不假思索地回答，随即打趣陆昱：
　　“你忘了以前出现沙尘暴的时候，你不见了，是谁找到的你？”
　　“是你，我差点忘记了。”
　　陆昱轻笑着开口，眼底闪过一抹无奈。
　　邻居在某方面，是真的迟钝。
　　殊不知，江斐回到家后，一直想着他在车上问的那个问题。
　　她总觉得队友不是想问失踪的事。
　　但表白……又不可能。
　　毕竟队友说明了他的意思。
　　想得有些烦躁，江斐干脆进入超市，练习开直升机，丝毫没发现自己被陆昱影响了情绪。
　　练习了几次，江斐将这个小插曲抛之脑后了。
　　心里却埋下了一颗小小的种子，不知何时会发芽。
　　第二天一早。
　　江斐开车和苏流远他们去小商场，等穆青舟的消息。
　　江正康带上了江小石。
　　小轩的事没解决之前，他不可能再送江小石去育才院受委屈。
　　昨天回家吃了新特效药预防感冒，还好好的睡了一觉，江小石今天恢复了以往的精神头，主动拿抹布擦货架。
　　临近中午。
　　穆青舟开车来了。
　　“江小姐，你现在带着小石跟我去基地长办公室。”
　　“我已经找到了人证，你们去只是走个流程，再让孔素梅和小轩给你们道个歉。”
　　一听孔素梅会去，苏流远立马跑过来：“队友，我也去。”
　　韩阳：“算我一个！”
　　姚金：“还有我！”
　　几人的想法都差不多——
　　找机会揍孔素梅一顿。
　　那个熊孩子也得教训一下。
　　小石不能白被欺负。
　　猜到大家的目的，江斐点头同意。
　　提前关了小商场，开车一起去了中心大楼。
　　在穆青舟的带领下，江斐等人来到基地长办公室。
　　房间内坐着两个八九岁的孩子，一个陌生的中年男人。
　　是江小石的同班同学，以及育才院的食堂师傅，穆青舟找到的人证。
　　坐在办公桌前的程平威，抬手掩盖了一个哈欠。
　　昨晚穆青舟来他家，让他必须在24小时内查清楚，育才院小轩欺负江小石的事。
　　偏偏他还有别的公事要忙，不得不熬了一个通宵。
　　父母去世得早，就这一个弟弟亲人了，他能怎么办？
　　当哥的不容易啊。
　　发现平安小商场的员工都来了，程平威诧异道：“青舟，我不是只让你接江斐和江小石吗？”
　　穆青舟：“他们昨天看到了小石被欺负的样子，都可以做人证。”
　　话音刚落，军人带着孔素梅和小轩走了进来。
　　小轩跟江小石的年龄差不多，但比他高了一头不止，身体也胖得像个肉球。
　　可见，末世后也没缺过营养。
　　程平威挥手示意军人出去，看向孔素梅：“小轩昨晚将江小石关在育才院地下冷藏室的事情，你知道吗？”
　　孔素梅眸光闪了闪。
　　她当然知道。
　　就是她让自家孩子欺负的江小石。
　　江斐害得她妹妹被赶出基地，又坑了她那么多黄金，她不敢报复对方，还不能教训平安的人吗？
　　可惜没把江小石弄死。
　　要是人死了，就没有这么多事了。
　　这话自然不能说出来，孔素梅装作惊讶：
　　“昨天江小石中暑晕倒，小轩好心地把他送到医务室就走了，根本没去过冷藏室。”
　　“小石自己贪玩乱跑，跟我家小轩有什么关系？”
　　见孔素梅睁眼说着瞎话，江正康气得正要质问，一旁的曹秀红刷地冲了过去。
　　啪——！
　　一巴掌狠狠地甩在了孔素梅的脸上，泼辣地抓住了她的头发。
　　“你家孩子差点害死了我们的孩子，你哪来的脸说没关系？！”
　　“好痛！放开我！”孔素梅张牙舞爪地跟曹秀红扭打在了一起。
　　苏流远等人迅速上去帮曹秀红。
　　你一脚我一拳地揍着孔素梅，嘴上却说。
　　“哎呀，你们不要再打了，快住手。”
　　“别打我的曹姨了！她身体不好！”
　　“我们来拉架，你怎么能对我们动手，一点道理都不讲？”
　　姚金趁机把旁边的小轩拉进战圈，踹了他一脚。
　　苏流远江正康几人也动了手。
　　母子俩一块打。
　　他们可不是什么尊老爱幼的人。
　　谁欺负他们，他们就打谁。
　　场面乱成了一团。
　　江斐没有参与，只让江小石看着，大家是怎么帮他出气的。
　　穆青舟则躲到了程平威的身边，呆呆的望着这一切。
　　平安的人好彪悍。
　　砰——！
　　程平威拍着桌子站起，声色俱厉：
　　“都给我住手！不然全部关监狱！”
　　苏流远等人瞬间停手，回到原位站好。
　　孔素梅被打得鼻青脸肿，虚弱地趴在地上，保护着身下的小轩。
　　小轩的情况好一些，但门牙掉了一颗，哭得鼻涕一把泪一把。
　　“你们别再打我妈妈了……我什么都说……”
　　“是我妈妈让我欺负江小石的……她说平安的人都该死……”
　　“我妈妈还让我找到机会就弄死江小石……这样就能报复到江斐……”
　　孔素梅听得差点一口气没上来。
　　倒霉玩意说什么呢？！

第292章 大的土匪，小的也土匪
　　小轩抹着眼泪，如倒豆子般说着他对江小石做过的事：
　　“我诬陷过江小石偷东西，故意往他的饭里倒过土，还让同学们排挤他。”
　　“江小石害怕违反规定，被育才院开除，不管我怎么欺负他，他都不敢反抗。”
　　孔素梅想捂住小轩还在喋喋不休的嘴，奈何被打得浑身疼痛，抬不起手，只能呵斥道：
　　“闭嘴！”
　　“呜呜呜我实话实说，妈妈你为什么要凶我？”
　　孔素梅：“……”
　　蠢死了！
　　她当初就该生块叉烧！
　　而程平威叫来外面的军人：“将孔素梅一家赶出基地，不允许她们带任何物资。”
　　人自己承认罪行了，不需要再问证人。
　　听到程平威对她的处罚，孔素梅慌了。
　　基地外面缺粮缺水，还容易被同类当成备用粮。
　　基地长又不许她们带任何物资，这跟去送死有什么区别？
　　孔素梅还没来得及求饶，就被军人拖了出去。
　　后悔也晚了。
　　要不是她指使小轩欺负江小石，怎么会被赶出基地？
　　江斐没下杀手已经不错了。
　　突然江小石开口问程平威：
　　“基地长叔叔，我在育才院受到了伤害，没有补偿吗？”
　　程平威来了兴趣：“你想要什么？”
　　江小石：“一千万克黄金，给大姐姐！”
　　江斐很欣慰。
　　没白疼这孩子！
　　程平威则一脸无奈。
　　大的土匪，小的也土匪。
　　但确实是育才院管理疏忽，导致了江小石差点死在冷藏室。
　　“一千万克黄金不可能，最多给你们一百万克。”
　　“你砍得太多了。”江斐装作不满，顺势提出要求：
　　“这样吧，除了黄金，我们还要一些玻璃瓶，玻璃罐，可以装粉末的容器。”
　　最近五谷杂粮粉卖了不少，再加上她囤了一大批，超市仓库的容器都快没了。
　　一听是没用的容器，程平威爽快地同意。
　　“晚上我派人给你送去。”
　　拿到想要的补偿，江斐满意地和苏流远等人离开。
　　刚出中央大楼，穆青舟追了过来。
　　“江叔，小石在医学方面真的很有天分，我希望你不要因为这次的事，就不让他去育才院上学。”
　　江正康：“一码归一码，小石还是会去学习的。”
　　小石学的是保命的知识，他不会阻拦对方。
　　穆青舟放下了心：“下午的课快开始了，我要回育才院，那我带小石一起过去吧。”
　　江斐：“我们送他去。”
　　“免得有人以为小石家里没人，再欺负他。”
　　“好。”穆青舟识趣地先走了，没有多看江斐一眼。
　　既然他跟江小姐之间没可能，那就不要有过多的接触。
　　惹人厌就不好了。
　　并不知道穆青舟昨天向江斐表白了，江正康等人开车去了育才院。
　　大家一起上楼，将江小石送到了班级门口。
　　此时去食堂吃完午饭的学生都回来了。
　　年龄和江小石差不多大，好奇地望着江斐他们。
　　苏流远俯身摸着江小石的脑袋，特地提高了音量：“以后你在这里好好学，小轩一家都被赶出基地了，他不会再来欺负你。”
　　“如果有人针对你，你回来就告诉哥哥姐姐爸爸阿姨。”
　　“咱家人多，打架不吃亏。”
　　“我记住了帅哥哥！”江小石大声回答，背脊挺得笔直。
　　这就是家人给他的底气。
　　江斐等人走后，江小石回到了座位上。
　　同学们立马围了上来。
　　“小石，你哥哥长得好帅，比我以前在电视里看到的明星都好看。”
　　“你姐姐好漂亮，她单身吗？我舅舅今年二十四岁，没有女朋友，可以介绍他们在一起。”
　　“我想要个漂亮舅妈。”
　　原本骄傲的江小石，瞬间黑脸：“你想的美！”
　　“没人配得上我家的大姐姐！”
　　江小石倏地想起了陆昱。
　　陆哥哥还是很配大姐姐的。
　　—
　　晚上。
　　江斐从平安小商场回到11号别墅，就看见门外停着两辆大货车。
　　莫言安站在一辆车的旁边。
　　发现江斐回来，解释道：
　　“江斐姐姐，这两辆车里是程平威派人送来的黄金和容器。”
　　“对方有事先走了，我就帮你开来了。”
　　说着，莫言安拿钥匙打开货车的后车厢。
　　江斐过去收东西。
　　系统：【叮——检测到黄金：1000000克】
　　用意念查看收到超市仓库的容器。
　　玻璃罐，玻璃瓶，塑料罐，塑料瓶，每种各1000个，都是500g的容量。
　　够她用很久了！
　　关上车厢门，莫言安拿对讲机联系保镖来开走货车，给程平威送回去。
　　江斐去了9号别墅。
　　告诉苏流远她最近不去小商场帮忙了，便回家抱着大黄进入了超市。
　　让大黄自己玩，江斐去拿饲料喂家禽牲畜。
　　而后，检查了一下母山羊的身体。
　　肚子已经明显地隆起，再有一个多月就会生产了。
　　给家禽牲畜的水槽里添满喷泉水，江斐去捡鸡栏里的鸡蛋。
　　老三一共下了18枚鸡蛋，其中只有一枚是受精蛋。
　　将普通鸡蛋送去超市仓库，江斐拿着受精蛋去了温室。
　　上次送来的受精蛋已经孵化成功，小鸡崽们欢快地叫着。
　　取来以前囤的水泡小米，江斐给鸡崽开食。
　　又去超市仓库选了一些可以扦插繁殖，根茎繁殖的野菜，种在了种植园里。
　　困了就和大黄进之前搭的帐篷里睡觉。
　　醒了去超市拿现成的食物吃。
　　忙活了半个月，果园，种植园，麦田，稻田，全部种上了新的农作物。
　　药园的药草重新根茎繁殖了一大批。
　　鸡崽转移到了鸡栏养着。
　　这次江斐没有起名字。
　　现在鸡的数量有点多，长得也很像，她实在分不出来了。
　　趁着有空，江斐还磨了上千份的五谷杂粮粉，放在仓库里，方便她以后给小商场补货。
　　偶尔会退出超市，看一下外面的天气。
　　气温依旧忽冷忽热，但基地药品充足，对居民没有任何影响。
　　极昼降临了快一个月，至今为止无人伤亡。
　　按理说是好事，江斐却觉得老天爷是在憋大招。
　　只因曾经降临的天灾，都会伴随几场别的灾难。
　　上一世的极昼更不用说了。
　　引发的粮食危机，感冒发烧，紫外线副作用等等灾难，送走了数不清的人类。
　　这一世各个基地提前做了准备，应该不会有什么大问题……
　　忽然对讲机的沙沙声，打断了江斐的思绪。
　　是凌昭睿。
　　“江姐我们都在8号别墅，流远和初夏有事跟你说，你现在有空过来吗？”
　　“正好江叔和曹姨做了晚饭。”
　　这时对讲机那边传来一声喊叫——
　　“你不要过来啊！”
　　江斐听不出是谁的声音，只知道那边闹哄哄的。
　　他们在家里干什么呢？

第293章 叔是为了你好
　　江斐来到8号别墅。
　　一进去，便看见江正康顶着光头，手拿一把推子，在追苏流远。
　　两人围着客厅的沙发转圈圈。
　　坐在餐桌前的陆昱，肖初夏，肖母，曹秀红，他们的发型没有改变。
　　但韩阳，姚金，牛二，凌昭睿，江小石，都剃成了光头。
　　五个圆溜溜的卤蛋，在光下特别显眼。
　　发现江斐来了，苏流远连忙跑过去，躲在了她的身后。
　　“队长救命！江叔他要剃光我的头发！”
　　江正康举着推子，苦口婆心：“最近气温反复无常，紫外线又高，戴什么帽子都闷头皮，叔让你剃光头是为了你好。”
　　“万一闷出热痱子，你还是要剃头发。”
　　“那我现在也不剃！我的颜值不能掉！”苏流远紧紧地捂住自己的脑袋。
　　害怕江正康还不死心，迅速换了话题，问江斐：
　　“军方商店所有的商品都涨价了，我们要随市场涨价吗？”
　　“听顾客说，军方店涨价是为了控制居民购买粮食的数量，避免他们在家里囤积太多吃不完，到时候粮食变质，浪费掉。”
　　江正康也被转移了注意力，开口道：“这几天来商场的顾客，比以前多了不止两倍。”
　　“估计是因为军方店涨价，他们不想花手里的贡献点，就都跑来平安消费了。”
　　江斐：“平安的价格已经够高了，不能再涨价，否则会损失客流量。”
　　“舅舅，流远他不剃光头，你就别给他剃了。”
　　有江斐帮忙说话，江正康打消了给苏流远剃光头的想法，收起了推子。
　　苏流远感激地对江斐双手合十：“谢谢队长保住我的秀发！”
　　三人走向餐桌吃饭。
　　想起凌昭睿在对讲机说的话，江斐看向肖初夏：“你有什么事要找我？”
　　肖初夏一愣，随即轻拍了一下自己的额头：“差点忘记正事，刚才光看江叔追苏流远了。”
　　“小姐姐，地下城的人昨天来京都了，说分院那边研发了有关核辐射的防护用品，但是原材料不够，需要从京都运过去一批。”
　　“陆哥作为救援队队员，要护送材料，我也向上面申请跟他们的队伍去昌海了，想看看我爸过得怎么样。”
　　“这次任务可以带其他人，我和陆哥就想问你要不要一起去。”
　　突然江斐的右眼皮猛跳了一下，心里莫名感到一丝不安。
　　上一次出现这种情况，还是因为地震。
　　难道小话痨和队友会遇到危险？
　　不放心两人，江斐答应了肖初夏的邀请：“我跟你们一起去。”
　　“肖阿姨不去吗？”
　　肖母：“科研院忙，我抽不开身，夏夏替我回去看老肖就够了。”
　　江斐问陆昱：“队伍什么时候出发？”
　　陆昱：“明天上午九点，我们八点要在别墅门口集合。”
　　明天就出发，江斐吃完饭独自开车去了小商场。
　　半个月没补货，马上又要出去七八天，得把小商场的货补全，不然苏流远他们过几天就没东西卖了。
　　从平安小商场的正门进去，挨个楼层补完架子上的货，江斐才去库房。
　　刚打开门，愣在了原地。
　　库房一大半的地方堆满了金条金砖，小黑的活动范围减少，只能趴在床上。
　　看见江斐进来，下意识摇起了尾巴。
　　下一瞬，就冲过来往江斐的身上跳。
　　“汪！”
　　凶女人你怎么这么久才来看我！
　　“乖，我先把黄金收起来。”江斐揉了一下小黑的狗头，将金条金砖全部收进超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：31588888克】
　　【当前解锁进度：99%】
　　她就知道。
　　永远都差1%。
　　江斐已经习惯这个进度，取出一批物资放在地上，拿起玩具球和小黑玩了一会。
　　直到小黑玩累躺在床上不动弹了，江斐给它开了一个犬用罐头，倒进了碗里。
　　“我会出门几天，你在家乖乖地看家，等我回来给你做好吃的。”
　　小黑汪了一声，像是在答应她。
　　回到11号别墅，江斐在家门口取出乌尼莫克，加满了油。
　　随后，带着大黄进了超市，将它关进了之前搭的豪华猫别墅里。
　　以前超市只有她能进去，所以每次出远门，都要苏流远帮忙照顾大黄。
　　现在大黄可以进超市，就不用麻烦苏流远照顾猫了。
　　在猫别墅里放上喷泉水和干粮，江斐退出超市睡觉。
　　翌日，早上八点。
　　江斐，陆昱，肖初夏在11号门口集合。
　　放好行李，陆昱自觉地上了主驾驶，开去基地的出入口，与京都的队伍汇合。
　　除了运输材料的十辆卡车，还有十多辆越野。
　　防止材料被抢劫，救援队基本是全体出动。
　　队员们正在往车玻璃上安装隔绝紫外线的防晒帘。
　　路上休息的时候拉上，就不会被极昼的光线所影响。
　　陆昱下车去找雷队长报道。
　　没多久，拿着一个大袋子回来。
　　“这是雷队长给我们的防晒帘，让我们安上。”
　　袋子里有粘钩和铁丝，江斐开始动手安装。
　　装好防晒帘，九点整，队伍起程前往昌海。
　　随着队伍驶出京都管控的区域，路边的饥民渐渐多了起来。
　　是最近流浪到这里的，因为进不去京都基地，以及附近的安置区，只能在外面流浪。
　　食物紧缺，又要24小时面对太阳，适应忽冷忽热的气温，饥民个个面黄肌瘦，双眼无神。
　　皮肤也出现了大小不一的红斑。
　　是长时间照射紫外线引起的皮肤发炎。
　　哪怕汽车在身边开过，也没有起身去拦路。
　　他们像是在等死一般，麻木地望着半空。
　　曾经会不忍的肖初夏，现在只是平静的看着。
　　人各有命，她既无法改变，也不能帮助饥民什么。
　　想太多，只会让自己陷入内耗。
　　晚上十点，队伍停下原地休息。
　　江斐取出以前做好的饭菜放在桌上，正要吃晚饭，陆昱的对讲机响起。
　　雷队长：“有五辆面包车朝我们开来，可能是要抢劫，所有人下车做好战斗准备。”
　　江斐和陆昱拿枪下了车，肖初夏留在车上等他们。
　　五辆面包车停在了队伍的最前方。
　　当看见其中一辆面包车下来的人，江斐眼中闪过诧异。
　　老熟人啊。

第294章 我怀念你大爷啊！
　　五辆面包车下来了二十多个人，手里都拿着步枪。
　　“都不许动，打劫。”
　　为首的秃头老大刚开口，蓦地对上数十把机关枪。
　　当看见站在队伍最前面的雷队长和江斐，秃头老大瞪大了眼：“又是你们！”
　　雷队长也认出了秃头老头。
　　是动物变异时，拦路打劫过他们的人。
　　“竟然还敢打劫，上次的教训你是没吃够吗？”
　　秃头老大瞬间想起之前被炸死的汽车，弟兄，还有损失的物资。
　　再看看对面的十辆大卡车，保证装了不少好东西。
　　要不赌一把？
　　过了这么久，他们应该没有炸弹了。
　　就在秃头老大想下令开枪时，江斐举起了一枚手榴弹。
　　“怀念吗？”
　　秃头老大：“……”
　　我怀念你大爷啊！
　　“打扰了。”
　　秃头老大什么小心思都没了，带着弟兄们开车离开，油门踩到了底，生怕江斐一个手榴弹扔过来。
　　雷队长佩服地看着江斐。
　　还是这姑娘狠。
　　每次出任务都随身携带炸弹。
　　以防秃头老大不死心，会趁他们睡着偷袭，雷队长让众人回车上继续赶路。
　　往前开了两个多小时，队伍才停下休息。
　　外面有救援队的队员守夜巡逻，江斐陆昱肖初夏安心地睡觉。
　　次日一早，吃完早饭，陆昱回到驾驶室开车，江斐带着肖初夏进入了超市。
　　穿戴上口罩手套，两人拿工具清理家禽牲畜的粪便。
　　见江斐把粪便装进垃圾袋里打算扔掉，肖初夏好奇地问道：
　　“小姐姐，动物的粪便是天然的有机肥料，你不留下吗？”
　　江斐摇了摇头：“超市的土地有特殊的效果，营养充足，不需要再施肥。”
　　“粪便留在超市仓库，不仅占地方，还会影响空气。”
　　她可不想超市变得臭烘烘的。
　　收拾得差不多了，江斐带肖初夏退出超市，顺着打开的窗户将粪便扔在了路边。
　　因为秃头老大的事件，雷队长缩减了队伍休息的时间。
　　本以为会再碰到打劫的，意料之外，没有人拦路，只是偶尔会遇见几个想讨食物的饥民。
　　众人猜测，这条路应该是秃头老大的地盘，所以没有其他势力。
　　两天后，队伍安全地抵达了昌海地下城。
　　接到出入口守卫的消息，顾云山带人来了地下停车场。
　　雷队长上前握住顾云山的手：“你好顾城主，我是负责运输材料的救援队队长，雷浩。”
　　“车上的材料送到哪里？”
　　“研究院，我让人带你们去。”顾云山叫来一个人，给雷队长他们带路。
　　随后，看向了陆昱和江斐：“你们跟我走一趟，我有事要问你们。”
　　肖初夏：“小姐姐，那我先回家看我爸，一会你和陆哥来我家找我。”
　　将详细地址告诉了江斐，肖初夏便离开了。
　　江斐和陆昱跟着顾云山来到—3层的别墅。
　　一路上，顾云山沉默不语，让两人摸不清楚他的意思。
　　进了客厅，顾云山板着脸开口：“你们上次来地下城，灰鼠给你们的那些防晒衣，护目镜，都是他偷的，你们知道吗？”
　　原来顾哥生气，是因为发现了灰鼠偷东西。
　　陆昱主动揽责任：“是我逼他干的。”
　　江斐：“我是帮凶。”
　　灰鼠好心送给他们东西，不能让对方受罚。
　　扑哧——
　　厨房那边传来笑声。
　　灰鼠走了出来：“对不起顾哥，我听他俩编瞎话实在是憋不住了。”
　　“我看你是担心他们紧张才主动暴露的。”顾云山也露出了笑容，对两人道：
　　“刚才我生气是装的，我和灰鼠想捉弄你们一下。”
　　江斐&陆昱：“……”
　　有点想骂人。
　　“陆哥，江小姐，你们也别怪顾哥，他可是给你们准备了好东西。”
　　灰鼠将厨房的大箱子拖到了客厅，边拿出里面的东西，边介绍：
　　“这是我们研发的核辐射防护服，比普通的更加轻薄，还有恒温的功能，什么天气穿都可以。”
　　“白盒的是防癌药，只能预防癌症，对已经有癌症的人是没有用的。”
　　“别小瞧这个蓝色小瓶子，里面是生发剂，不仅能修复毛囊，长出头发，还可以防脱。”
　　“至于这台仪器，是核辐射检测仪，小巧方便携带，数据非常精准。”
　　介绍完仪器，灰鼠将东西放回大箱子里，复道：
　　“顾哥是按照你们的人数留的，总共有22份，多出的那10份给你们备用。”
　　陆昱和江斐一怔，还没来得及说话，顾云山抢先开口。
　　“要是想说感谢的话，就不用说了。”
　　“今天好好陪我喝顿酒。”
　　他就小昱这一个干弟弟，自然要照顾。
　　陆昱咽回原本要说的“谢谢”，答应了顾云山：“等我们去完肖初夏那里，就回来找你喝酒。”
　　顾云山：“那晚上七点你们过来吧，我还能有两个小时的时间准备。”
　　“到时候我把雷队长他们也叫过来，大家一起热闹一下。”
　　“灰鼠，你把防护用品送到小昱的车上。”
　　陆昱：“不用，你给我的那栋小别墅离这里不远，我们自己搬过去。”
　　“明天我们起程回京都，再搬到车上。”
　　邻居可以直接收进超市，没必要让灰鼠跑三层去送。
　　箱子又大又沉，陆昱和江斐一起搬到了小别墅。
　　大门钥匙在江斐的超市仓库。
　　取出钥匙打开门进去，江斐就把大箱子收进了超市仓库。
　　顺便将大黄带出了超市。
　　小别墅没有人来，大黄在超市里关了好几天，该放出来撒撒欢了。
　　面对陌生的新环境，大黄好奇地四处转悠。
　　“你在这里乖乖待着，不要跑出去，也不要乱叫，等我回来就喂你吃的。”
　　在客厅放上大黄用的猫砂盆，江斐去陆昱去了—2层的一座平房。
　　是肖初夏在地下城的家。
　　敲门前，江斐环顾了一下周围。
　　确定没有人，取出6箱物资放在了地上。
　　对方是小话痨的父亲，他们又是第一次上门，不能空手。
　　咚咚咚——
　　江斐敲了几下门。
　　房门很快打开。
　　注意到地上的箱子，肖初夏愣住：“小姐姐这些是……”
　　“送给肖叔叔的。”
　　“有蔬菜水果，牛奶鸡蛋，速食鲜肉，啤酒白酒。”
　　“谢谢你小姐姐，”肖初夏歪头靠在江斐的肩膀上撒娇：
　　“我就知道你最爱我了～”
　　江无情推开肖初夏，往屋里搬箱子。
　　肖初夏和陆昱一起帮忙搬。
　　“爸爸你快看，小姐姐给你带了好多礼物！”肖初夏拉着肖父过来。
　　看到箱子里满满的物资，肖父既暖心又无奈：“你这孩子，回自己家还拿什么东西。”
　　“现在物资紧张，你拿这么多，你们的日子怎么办？”
　　“赶紧拿回去，我这不缺物资，你们不用担心我。”
　　江斐：“没事的肖叔叔，我们手里的物资够用很久的。”
　　肖初夏：“爸爸你不收下，我和小姐姐就走咯。”
　　肖父轻点了一下肖初夏的额头：“你们呀，我真是一点办法都没有。”
　　“那今晚你们留下来吃，我给你们做好吃的。”
　　“恐怕不行。”江斐委婉地拒绝：
　　“顾哥那边给我们做了晚饭，七点我们要过去吃。”
　　肖父：“好吧，那明天你们有没有空？”
　　“明天我们就回京都了。”肖初夏问向肖父：
　　“爸爸，你和我们一起走吗？”

第295章 陆昱装醉
　　肖初夏告诉肖父：“队伍的车上有空位，你可以跟着我们回京都。”
　　肖父摇头拒绝了：“我留在这里等你们明年回来。”
　　“我答应过你妈妈，要守住家。”
　　“以前的家被天灾毁了，这个家不能再被毁掉了。”
　　闻言，肖初夏也没有强求，开始给肖父讲她在京都发生的趣事。
　　江斐和陆昱安静地当听众。
　　直到18:30，三人准备离开去顾云山那里吃晚饭。
　　肖父从房间搬出一个手提箱。
　　箱子上放着一包花种子。
　　“虽然地下城不会照射到外面的紫外线，但是受到了极昼的其他影响，所有植物都无法生长了。”
　　“斐斐，叔叔没有什么好东西送给你，就这一包珍藏的茉莉花种子，还有点金条，你留着用。”
　　“世界早晚有一天会恢复正常，到时候金条就值钱了。”
　　“谢谢叔叔。”江斐意外地接过花种子。
　　手提箱交给了陆昱搬。
　　走出平房，江斐便找了一个没人的地方，将花种子和手提箱收进超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：30000克】
　　似是想起什么，肖.漏风小棉袄.初夏对江斐道：
　　“小姐姐，你们没来之前，我爸跟我聊天，说卧室的地板下藏了好多金条。”
　　“不如我们一会回来再拿一批？”
　　江斐：“……给叔叔留点吧。”
　　她还不至于薅小话痨家的羊毛。
　　取出一盒解酒药，三瓶水，江斐分给陆昱和肖初夏。
　　“今晚不知道要喝多少酒，我们每人先吃一粒解酒药。”
　　解酒药在喝酒前的半小时内服用效果最好。
　　不仅能保护胃粘膜，还可以缓解酒后的恶心，呕吐，头晕等症状。
　　吃完解酒药，三人回到顾云山的别墅。
　　从院子到客厅，都摆上了大桌子。
　　桌上放着各种各样的炒菜，啤酒，洋酒，白酒。
　　青菜和肉类是以前动植物变异时囤的。
　　除了京都的队伍，暗夜的人也来一起吃了。
　　见到陆昱，恭敬地叫着“陆哥”。
　　发现陆昱三人回来，顾云山朝他们招手：“来，我给你们留了位置。”
　　江斐，陆昱，肖初夏，走进客厅，坐在了顾云山的那桌。
　　注意到这桌的酒是最多的，江斐庆幸吃了解酒药，不然今晚只能爬着出去了。
　　灰鼠第一个端着酒杯过来：“陆哥，兄弟两年没在一起喝酒了，这杯你必须喝。”
　　陆昱爽快地倒了一杯酒，一饮而尽。
　　紧接着，是蒋叔，暗夜的其他人，都来排队灌陆昱的酒。
　　江斐和肖初夏是女生，大家并没有为难，只让她们喝一小口意思一下。
　　然而对待陆昱，根本不给他喘息的机会，让他一杯接一杯地喝。
　　雷队长等人也没逃过被敬酒。
　　晚上十点，雷队长先带着队员回去休息了。
　　毕竟明天还要开车，不能喝到太晚。
　　江斐三人则待到了12点多。
　　连续喝了几个小时，陆昱脸色酡红，眼神也变得迷蒙。
　　刚站起来，就晃晃悠悠地要摔倒。
　　幸好江斐及时扶住了他。
　　顾云山：“我送他回去。”
　　陆昱轻摆了摆手：“不用顾哥……我自己能走……”
　　说着，陆昱走向门口。
　　他本身就酒量好，还吃了邻居的解酒药，并没有喝醉。
　　只是头有点晕。
　　不放心陆昱的江斐，追上去扶住了他：“你还是靠着我走吧，别摔了。”
　　感受到江斐掌心的细腻，原本想拒绝的陆昱，在酒精的驱使下，大胆地靠在了她的身上。
　　“我的头好疼啊……”
　　“你怎么变成了两个……”
　　陆昱装醉地呢喃着，手臂搭在江斐的肩膀上，却悄悄控制着力道，避免压到对方。
　　身上的重量很轻，江斐狐疑地看了一眼陆昱。
　　醉酒的人一般身体会格外的沉重，为什么队友没有变化？
　　这时跟在后面的肖初夏，疑惑道：“陆哥吃过解酒药，按理说不会头疼，醉成这样。”
　　“难不成是他体质不同，所以解酒药对他没什么效果？”
　　肖初夏并没有怀疑陆昱是装的。
　　只因潜意识里觉得，陆昱不是那种有心机的人。
　　而江斐有一瞬间怀疑过陆昱。
　　可陆昱醉眼朦胧的，又不像在装醉。
　　队友也没有理由骗她。
　　江斐干脆不想了，扶着陆昱走进小别墅，将他放到一楼的房间就走了。
　　听到关门声，陆昱懵懵地坐起。
　　还没反应过来江斐怎么走了，开门声响起。
　　陆昱迅速躺回了床上，捂着头：“好痛……”
　　“起来再吃颗解酒药。”
　　江斐扶着陆昱坐起，给他又喂了一颗解酒药，便帮他把鞋子脱掉，盖上了被子。
　　这次出去没有再回来。
　　回想着江斐刚才的照顾，陆昱不禁笑了起来，心满意足的进入了梦乡。
　　此时，客厅。
　　大黄吃着碗里江斐刚才倒的肉泥，想不明白。
　　主人的酒量不是很好吗？为什么要两脚兽扶着他回来？？？
　　—
　　第二天下午，雷队长拿对讲机联系陆昱，去停车场集合。
　　昨晚他们都喝了不少酒，睡到中午才起床。
　　将大黄关进超市的猫别墅里，江斐三人刚出门，就看见了门口的顾云山。
　　对方的手里拎着一袋葡萄。
　　“你们拿着路上吃。”
　　“一路顺风。”
　　陆昱：“有空我会多回来。”
　　顾云山笑着点头。
　　与顾云山道别，江斐三人来到—1层的停车场。
　　“今天我来开车，你去沙发上再睡会吧。”
　　对陆昱说完，江斐去了主驾驶。
　　确定人都到齐了，雷队长用对讲机通知大家出发。
　　肖初夏在车上待得无聊，去驾驶室找江斐聊天。
　　以免吵醒沙发上休息的陆昱，特地压低了声音：
　　“小姐姐，你说我们回去的路上还会碰到那个秃头老大吗？”
　　“如果他再拦路打劫，我们就黑吃黑，抢他的物资和黄金。”
　　“那人很穷，没有一点黄金。”江斐小声告诉了肖初夏，她上次遇见秃头老大的事。
　　忽然听到了哗啦的水声。
　　“哪里漏水了？”
　　“我去看看。”肖初夏正要去检查，车子猛地颠簸起来。
　　沙发上的陆昱坐起了身，瞳孔骤然缩紧。
　　窗外，远方的滔天巨浪，犹如一头狂暴的猛兽席卷而来。
　　其高度似乎与天空连成了一片，遮挡了全部光线。
　　“是海啸！”
　　与此同时，对讲机响起。
　　雷队长：“所有人往山上开！快！”

第296章 海啸
　　江斐踩死油门追上队伍，冲向附近的那座高山。
　　大地却在此时剧烈地抖动起来，仿佛曾经的那场大地震。
　　肉眼可见，地上的石子在跳动。
　　车上的对讲机声音嘈杂：
　　“要地震了！我们不能往山上开！”
　　“那你告诉我该去哪？！”
　　“地震加海啸，我们还能活下来吗？”
　　“我们根本没有地方可以躲！”
　　江斐抓起对讲机大吼：“开窗！”
　　“我车上有救生衣橡皮艇！”
　　她没办法带那么多人进入超市，只能给可以救命的物资。
　　雷队长也在那头喊道：“大家都听江斐的！别停车！一直往前开！”
　　“只要有一丝希望，我们就能活下去！”
　　江斐单手握住方向盘。
　　另一只手从超市仓库取出救生衣，救生圈，橡皮艇放在后面的车厢，让肖初夏和陆昱往外面扔。
　　橡皮艇，救生圈是充好气的，从窗户扔不出去，陆昱打开了房车的车门。
　　同一时间，江斐加速靠近了一辆救援队的越野。
　　副驾驶的队员和后座的队员，开车门接橡皮艇救生圈。
　　肖初夏则在另一边的窗户，朝其他的车窗扔救生衣。
　　众人已经没心情思考江斐哪来的东西，现在一心只想着活命。
　　说不定拿到救命的物资，他们就能活下去了呢？
　　咔嚓——！
　　地面突然裂开一道缝隙，飞速地向四面八方蔓延开。
　　好巧不巧，一道裂缝蔓延到乌尼莫克的车轮下，江斐猛打方向盘避开。
　　车子陡然倾斜，肖初夏踉跄的摔倒在沙发上。
　　门口的陆昱直接被甩了出去。
　　幸好及时抓住了车门的扶手，才没掉落在地。
　　但整个人都吊在了半空。
　　“陆哥！”
　　肖初夏站起身想要去帮忙时。
　　“不用管我！继续扔救生衣！”
　　陆昱用力一跃，跳进了车内，身体狠狠地摔在了地板上。
　　顾不上疼痛，陆昱立刻爬起来去给第二辆车送橡皮艇救生圈。
　　江斐全程没有回头查看过后面的情况，更没有开口询问。
　　现在不仅要避开地面突然出现的裂缝，还要控制着车速靠近别的车子。
　　一旦分心，要么掉进深沟，要么撞车发生车祸。
　　队友不会有事的。
　　强行压下心中的莫名恐慌，江斐冷静地开车。
　　呼啸的海浪声越来越近，甚至能闻到咸腥海水味。
　　就在陆昱要送下一艘橡皮艇时，周围倏地陷入一片昏暗。
　　万米高的巨浪拍打下来。
　　江斐几乎是在一秒内，带着房车进入了超市。
　　最后一眼，是浓郁如墨的海水，瞬间吞没了一切。
　　—
　　超市仓库内。
　　江斐三人坐在车里喘着气。
　　一直紧绷的神经放松下来，心脏都砰砰地跳着。
　　残留在车上的海水，顺着车窗缓缓滑落。
　　江斐站起身，才发现衣服已经被汗水浸透。
　　而陆昱和肖初夏，一个坐在地上，一个坐在沙发上，衣服也被汗水打湿了。
　　肖初夏沙哑的声音多了几分哽咽：“中午的时候，一切都还好好的，为什么会突然发生灾难……”
　　“爸爸和顾哥他们是在地下，能去哪里躲这场海啸……”
　　江斐沉默不语。
　　地下城就像一个开口的罐子，海水涌入，无处可躲。
　　要不是有超市在，她们三人今天也会遇险。
　　在大自然面前，人类实在太渺小了。
　　只能祈祷，顾云山他们可以活下来。
　　这场海啸不会波及到京都那边。
　　“海啸不知道会持续多久，我们这几天先待在超市里。”
　　说完，江斐下车去取帐篷，去超市门口搭帐篷。
　　陆昱和肖初夏调整好情绪，过去帮忙。
　　总共搭了6顶帐篷。
　　3顶帐篷里放上睡袋，她们一人一顶，用来休息睡觉。
　　2顶放上猫砂盆，成袋的猫砂，密封垃圾袋，分成男厕女厕。
　　谁上厕所谁清理，到时候统一拿出去扔掉。
　　最后一顶帐篷放上泡澡桶，储水桶，沐浴露，洗发水，加热棒。
　　江斐还放了一个衣物箱。
　　方便她们轮流洗完澡后，可以在帐篷里换上衣物。
　　身上的衣服湿哒哒的贴着皮肤，很不舒服，江斐先去洗了澡。
　　换上干爽的衣服出来，将洗澡水倒进了空桶里，留着浇地用。
　　随后是肖初夏，陆昱。
　　收拾干净洗澡的帐篷，江斐去超市拿了三人份的面包和果汁。
　　顺手把猫别墅里的大黄放了出来。
　　察觉到气氛低迷，大黄没有黏着人撒娇，只是安静地趴在一旁，不明白三个两脚兽怎么了。
　　简单的吃了一口东西，江斐陆昱肖初夏没有心情聊天，去各自的帐篷里休息。
　　大黄钻进了江斐的帐篷，依偎在她的身边。
　　江斐揉着大黄肉嘟嘟的脸颊，回忆着过往的事。
　　上一世的极昼持续了一年之久，期间发生的灾难危险，一半来自于同类，一半来自于极昼的影响。
　　极昼快消失时，下了一场酸雨。
　　然后她就死了。
　　这一世天灾的顺序变了，持续的时间也不同，还出现了新的灾难。
　　她不确定自己能不能挺到末世结束了……
　　“喵～”大黄将头靠在江斐的手上，软绵绵地叫着，像是在说——
　　开心一点呀。
　　江斐低头蹭了蹭它的脑袋，不再胡思乱想。
　　走一步算一步吧。
　　有吞金超市，她应该能多活几年。
　　就是不知道苏流远他们怎么样了。
　　—
　　在超市待了三天，江斐想出去看看。
　　防止外面的海水没有退去，会有放射性核素，江斐穿上地下城研发的轻薄核辐射防护服，背上了氧气瓶。
　　防护服从头护住了脚，不需要再穿戴其他防护用品。
　　陆昱不放心：“我跟你一起去。”
　　“我一个人进出超市方便，你和初夏留在超市里等我。”
　　江斐拿着核辐射检测仪，坐在摩托艇上退出了超市。
　　摩托艇落在了海面上。
　　周围是一望无际的海水。
　　曾经的高山不见踪影，显然是被海水淹没。
　　江斐的心沉到了谷底。
　　普通海啸没有这么严重，除非是全球性的。
　　那世界上还有陆地吗……

第297章 特大海啸
　　江斐拿辐射检测仪检测海水。
　　每小时的辐射值在0.09～0.1微西弗，是属于安全的范围内。
　　并不像莫言安当初说的那般严重。
　　难道是因为受到极昼的影响？
　　想不明白，江斐带着摩托艇回到超市。
　　陆昱第一个跑过来，检查江斐的身体。
　　确定对方没有受伤，问道：
　　“怎么去了这么久？”
　　肖初夏：“小姐姐你出去四五个小时了，是不是外面的情况很严重？”
　　“到处都是海水。”江斐将看到的一切告诉两人。
　　“虽然辐射值在安全范围内，但以防万一，我们吃完防癌药再出去。”
　　脱下氧气瓶和防护服，江斐取来地下城研发的防癌药，还有几瓶饮用水，分给了陆昱肖初夏。
　　药盒里有说明书。
　　一次一片，吃一次管终生，可以预防70%的癌症。
　　吃完药，江斐把大黄关进猫别墅里，带着陆昱肖初夏上了游艇，一起退出了超市。
　　即使做好了心理准备，可当看见茫茫的大海，两人都愣住了。
　　三天前这里还是一片陆地，如今却变成了海洋。
　　唯一没变的，是悬在高空中不会落下的太阳，以及炙热的高温。
　　“小姐姐，我们现在还在昌海吗……”
　　江斐：“嗯，我以前试验过，每次从超市退出来，都会回到进去之前的位置。”
　　“就算有偏差，也不会超过一米。”
　　陆昱神情凝重：“离昌海最近的海域，只有禹城的那片海。”
　　“按理说，禹城发生海啸，不会波及到昌海，更不会淹没所有陆地。”
　　“除非这次是全球性的特大海啸。”
　　“那京都会怎么样……”肖初夏蓦地陷入沉默。
　　不用问了，如果是全球性，京都也逃不过。
　　江斐和陆昱同样心情沉重。
　　“无论如何，当务之急是先回去。”江斐看向陆昱：
　　“你在海上能辨认方向吗？”
　　陆昱罕见地犹豫了：“只能试一试。”
　　“我曾经在海上待过一段时间，跟船员学习了很多知识，即使不用电子海图，也能通过日出日落判断方向。”
　　“但现在太阳的位置不会变化，我无法确定具体方位。”
　　“要是有国内的地图和指南针，会更准确一些。”
　　“我找一找。”江斐用意念查看超市仓库。
　　翻了大半天，找到了一张国内的地图，指南针，还有量角器，圆规，直尺，铅笔等可以绘制航海路线的工具。
　　都是以前0元购囤的。
　　取出来交给了陆昱。
　　又拿出两大箱太阳能电池板，江斐三人去接游艇上的电。
　　游艇是船载发电机供电，很费柴油。
　　用太阳能板，能省下不少燃料。
　　接完所有电线，陆昱负责驾驶，江斐和肖初夏去布置游艇。
　　这艘游艇是八成新的，总共有七层。
　　驾驶室在船尾的最顶层，有一个独立的小套房。
　　依次往下是直升机停机坪，甲板高尔夫，餐厅，酒吧，健身房，居住休息的房间，书房，影院，美容厅，棋牌室等。
　　基本都废弃了。
　　房间门上有门牌号，江斐数了一下。
　　一共12个房间，都配有独立的卫生间，小露台，可以享受大海的美景。
　　陆昱在驾驶室有地方住，江斐和肖初夏只整理了1号房，2号房两个房间。
　　她住1号，小话痨住2号。
　　室内的灰尘不大，拿出吸尘器打扫干净，江斐换上了超市仓库的四件套，枕头，被褥。
　　紧接着，又取出隔热布，裁剪成三份。
　　两份挂在两个房间的落地玻璃门上当窗帘。
　　另一份挂在了陆昱房间的窗户上。
　　免得晚上阳光照进来，她们睡不好觉。
　　最后，江斐和肖初夏去打扫餐厅的厨房。
　　在冰箱里填满了各种蔬果鲜肉饮料等物资。
　　江斐取出两部对讲机，将其中一部给了肖初夏，开始呼叫雷队长等人，以及昌海的地下城。
　　意料之中，没有人回应。
　　她们也不放弃，有空就呼叫一次。
　　而陆昱专心地绘制航线，寻找京都的位置。
　　因为极昼的影响，陆昱判断不清方向，不得不反反复复修正航线。
　　耗费了四天，海面上的漂浮物愈来愈多。
　　什么木板，垃圾袋，水瓶，树枝，泡沫板，路牌，泡成巨人观的尸体等等。
　　偶尔会碰见几个幸存者。
　　有的蜷缩在木板上，有的趴在树干上。
　　长时间没有喝水没有吃东西，都虚弱得脸色苍白。
　　在看见游艇后，拼尽全力地呼喊。
　　“救命！”
　　“求求你们救救我！”
　　想问几人路，江斐用对讲机联系陆昱停下船。
　　从餐厅里拿来面包，瓶装饮用水，巧克力，装进塑料袋里，扔了过去。
　　塑料袋掉落在海面上，几个幸存者立刻伸手去拿。
　　没有力气抢夺，每人只拿了一袋，就狼吞虎咽地吃起来。
　　江斐：“你们知道这是哪里吗？”
　　几人诚实地摇头。
　　他们都是在海上醒来的。
　　要不是侥幸抓到了木板，可以捡垃圾吃，根本活不到现在。
　　“那你们是哪个地方的人？”
　　其中一个幸存者回答：“我是明泉村的，他俩一个是乌城安置区，一个是半坡镇。”
　　这三个地方都是在京都基地的附近。
　　江斐却一点高兴不起来。
　　京都基地，也被海水淹了。
　　拿对讲机告诉了陆昱这个消息。
　　陆昱：“我知道该怎么走了。”
　　惦记着朋友们，陆昱立刻开船。
　　海面上的几个幸存者急了。
　　“别开船！你们带我们一起走啊！”
　　“你们不能把我们扔在这里不管！我们会死的！”
　　“求你们别抛下我，我愿意给你们当牛做马！”
　　发现游艇没有丝毫停下来的意思，幸存者变了态度，愤怒的大骂。
　　“见死不救！小心你们的船今晚就出事故！”
　　“王八蛋！有游艇了不起啊！我诅咒你们不得好死！”
　　“老天爷怎么没把你们这种冷血动物收了？！”
　　对于幸存者的咒骂，江斐不以为意。
　　她给了珍贵的食物和水，他们给了有用的消息，交易已经完成。
　　别想让她救人。
　　晚上，江斐和肖初夏照旧待在甲板上。
　　第一次庆幸极昼的到来，让她们可以看清楚海面上的人和物。
　　幸存者比白天多了一些，但没有熟悉的脸庞。
　　忽然肖初夏拉住了身旁的江斐：“小姐姐你看那里。”

第298章 要死大家就该一起死！
　　江斐顺着肖初夏指的方向看去。
　　不远处的海面上，漂浮着一块断裂的木板。
　　可以清楚地看到上面的字——“平安小”。
　　是小商场的牌匾，如今只剩下了一半。
　　上次超市的牌匾毁在了大地震，这次是特大海啸。
　　老天爷真是一点不想让她当老板。
　　江斐的脸上第一次流露出苦笑。
　　察觉到江斐的情绪变化，肖初夏靠在她的肩膀安慰：“旧的不去新的不来，以后我们可以开一间更大的店。”
　　“嗯。”江斐调整好心情，继续寻找苏流远等人的踪影。
　　只要遇到海面上的幸存者，就向对方打听京都的消息。
　　作为报酬，江斐会扔下一小袋物资。
　　里面有一瓶饮用水，两包压缩饼干，一根能量棒。
　　有的人拿到物资哭着感谢。
　　更多的人是打上游艇的主意。
　　天天在海上漂着，被暴晒，捡垃圾吃，他们不想再过这种生活。
　　最重要的是，没有淡水。
　　海水中的盐分浓度过高，还有各种细菌元素等，饮用反而会导致口渴，脱水。
　　谁都不想死。
　　他们要把游艇抢到手！
　　这些人拼尽全力地游过来，想要爬上游艇。
　　可刚靠近船尾，就被水流卷到了底部的螺旋桨。
　　像是被扔进了搅拌机，身体瞬间被绞得肉末横飞。
　　“啊——！”
　　伴随着一道道凄厉的惨叫，水面上逐渐蔓延开鲜红的血色。
　　有前车之鉴，剩下的幸存者放弃了从船尾上去的计划，转而去游艇最底层的甲板。
　　还没游近，便被江斐和肖初夏开枪射杀。
　　江斐放出了老大老二老三老四，大黄，让崽崽们去每一层巡逻，避免有漏网之鱼爬上来。
　　变异动物不止聪明，战斗力也超强。
　　发现有侥幸爬上栏杆的，老大老二老三飞起来啄幸存者的眼睛。
　　还会打配合。
　　老大啄右眼，老二啄左眼，老三啄对方抓栏杆的手。
　　老四则见到什么咬什么。
　　大鹅其实并没有牙齿，但它上下喙的外部边缘是尖尖的锯齿状，所以咬人会极疼。
　　尤其老四是一边拧着圈一边咬，加剧了幸存者的痛感。
　　疼得人直接哀嚎地放开栏杆，摔进了海里。
　　大黄更不用说了，一爪子下去，对方皮开肉绽。
　　鸡鹅和大黄都非常敏捷，以至于这些人完全抓不住它们。
　　游艇上有凶狠的动物，还有枪支，幸存者们老实了，不敢再对江斐等人下手。
　　只是不甘心地远远望着，眼里充满了恶意。
　　赶紧来场风暴，把这几个贱人的游艇毁掉！
　　凭什么他们就要在海里泡着，那三人却能开豪华游艇？！
　　不公平！
　　要死大家就该一起死！
　　然而，海面上风平浪静。
　　晚上九点，太阳依旧高照，气温却下降了十多度。
　　江斐看了一眼气温温度计，显示是5℃。
　　大黄已经适应了极端的气温，鸡鹅还不行。
　　以防鸡鹅生病，江斐带它们回了超市。
　　从超市退出来后，把3号房间收拾了一下，放上大黄的用品，给它住。
　　反正睡不着，江斐和肖初夏穿上厚外套，拿着枪去甲板上守夜。
　　陆昱下来了，难得眉头紧蹙：“我有一个好消息和一个坏消息。”
　　“好消息是，我们到京都基地了。”
　　“坏消息是，京都基地被海水淹没了。”
　　“如果我的坐标没错，我们现在所在的位置，就是基地曾经的中央大楼。”
　　江斐和肖初夏一怔，看向茫茫大海。
　　她们的家，没了。
　　家人朋友也下落不明了。
　　肖初夏迷茫地问道：“那我们现在该去哪里？”
　　江斐摇了摇头，表示她不知道。
　　“顺着海流自然航行吧，走到哪里算哪里。”
　　失去了目标，陆昱回驾驶室改成了自动驾驶。
　　江斐时不时会朝海面扔下救生衣，救生圈，橡皮艇，用袋子密封好的饮用水和食物。
　　希望苏流远，凌昭睿，舅舅他们可以捡到，活下去。
　　而肖初夏已经不敢去想父母朋友此时的情况，努力振作起来，在心中祈祷着——
　　他们都会平平安安的。
　　可能是因为降临了新的天灾，气温不再忽冷忽热。
　　白天28℃左右，晚上20℃，相差不到10℃。
　　唯一不变的，是24小时超强的紫外线。
　　江斐三人每次到甲板上，都必须穿戴防晒衣，护目镜。
　　否则长时间照射紫外线，皮肤会起红斑，眼睛也会受到损害。
　　每天睡醒起来，江斐还会检测海水的辐射值。
　　庆幸的是，辐射值一直都在安全的范围内。
　　这天。
　　轮到陆昱守夜。
　　江斐拿了两瓶啤酒去甲板上陪他。
　　海风凉爽，微微驱散走了江斐心底积压的烦躁。
　　她望向远方。
　　阳光照射在海面上波光粼粼。
　　本应该唯美的一幕，却因一具具漂浮的尸体，显得莫名瘆人。
　　看到其中一具尸体，还是个四五岁大的孩子，饶是一向冷漠的江斐，内心也被触动。
　　抬手喝了一口酒，开口道：
　　“我想过，要不要救海上的幸存者。”
　　“游艇的位置有限，超市的会员卡也不够，我救不过来，更不可能去救，不然会有无尽的麻烦。”
　　江斐的声音很轻。
　　似是在跟陆昱诉说最近的烦闷，又像是在说给她自己听，别同情心泛滥。
　　明白江斐的压力，陆昱伸手想将她揽入怀中。
　　却在即将触碰到时，改成轻轻摸了一下她的头。
　　“不要有心理负担。”
　　“末世不允许我们有多余的同情心。”
　　“谁知道救上来的会是人，还是狼，我们的命只有一条，赌不起。”
　　“你也不要担心苏流远他们。”
　　“这么多幸存者活下来，他们也会没事的。”
　　陆昱宽慰着江斐，顺手将她散落在脸颊的碎发，掖至了耳后。
　　微垂的眼眸，流光潋滟，含着江斐看不懂的温柔。
　　心跳莫名随着他的动作加快。
　　“汪汪……”
　　突然微弱的狗叫声的遥遥传来。
　　江斐蹭地站起了身。
　　当看见站在一个木柜子里的大黑狗，江斐激动地抓住了陆昱：“是小黑！”
　　她的崽崽！
　　陆昱迅速跑上顶层的驾驶室，控制着游艇靠过去。
　　江斐立马跑到最底层的甲板上，准备接小黑。
　　蓦地发现，衣柜里还有一个人。

第299章 蠢狗你还活着！
　　蜷缩在衣柜里的人，艰难地爬起来。
　　“队长……”
　　苏流远虚弱地叫着江斐，声音嘶哑。
　　眼中布满了狰狞的血丝，衬得那张暗黄憔悴的脸更加难看。
　　下巴也多了青色的胡茬，丝毫没有了曾经的帅气。
　　“先别说话。”
　　江斐扶着苏流远上船。
　　陆昱从驾驶室下来，顺便叫醒了肖初夏出来帮忙。
　　随着小黑和苏流远上来，江斐才注意到，柜子里有很多脏兮兮的垃圾袋，空罐头，鱼头，装有不明黄色液体的瓶子。
　　难以想象，一人一狗这些天是怎么熬过来的。
　　陆昱背起苏流远，将他送到了游艇的4号房间。
　　江斐抱着小黑跟过去。
　　到了房间，陆昱把人放到了床上躺着。
　　小黑则被放在了沙发上。
　　肖初夏给苏流远检查着身体。
　　十指血肉模糊，伤口因为没有及时消毒，又泡水，已经中度感染。
　　左肩膀上有一处咬伤，同样感染了。
　　好在苏流远没有发烧。
　　“小姐姐我需要医药箱给流远包扎伤口。”
　　江斐从超市仓库取出两个医药箱，两瓶喷泉水，神奇药膏，一个分装盒。
　　挤出来一半的药膏装进分装盒里。
　　将一个药箱和分装盒递给了肖初夏。
　　“神奇药膏是超市出品的，可以愈合所有外伤，还能止疼，你给苏流远的伤口消毒完就抹上。”
　　话落，江斐把一瓶喷泉水给了陆昱。
　　由陆昱喂给苏流远喝。
　　江斐去喂小黑喝水，并检查了它的身体。
　　小黑的嘴角结了厚厚的血痂。
　　两只前爪都受了伤，也感染了。
　　打开医药箱，江斐想帮小黑的伤口消毒。
　　小黑却避开了她的手，低低地呜咽着。
　　对不起凶女人……
　　它的嘴太小了，没有咬住所有人……
　　听不懂小黑的话，以为它是害怕，江斐轻轻抱住了它，揉着狗脑袋。
　　罕见的语气温柔。
　　“乖，不怕，你回家了。”
　　“伤口感染很严重，必须要尽快处理，不躲我了好不好？”
　　“汪……”小黑配合地抬起爪子，让江斐消毒包扎。
　　等她包扎完，肖初夏也处理好了苏流远身上的伤口。
　　一人一狗喝了一整瓶喷泉水，伤口还涂抹了神奇药膏，不再疼痛，都比刚才有了精神。
　　苏流远甚至有力气坐起来了。
　　眼巴巴地望着江斐，还没开口。
　　江斐心领神会地取出了一碗以前做的南瓜山药粥。
　　粥的温度不烫，可以直接喝。
　　陆昱自觉地接过粥碗喂苏流远。
　　江斐拿出一罐犬用罐头倒进盘子里，喂给小黑。
　　小黑狼吞虎咽地吃着。
　　不一会，吃光了盘子里的罐头。
　　“汪！”
　　还要！
　　“晚一点再喂你一罐，你饿了太久，一次吃太多对你身体不好。”
　　小黑乖乖地趴下，依偎在江斐的怀里。
　　而苏流远吃着陆昱喂的粥，眼泪啪嗒地落下。
　　到最后，干脆放声大哭。
　　“老天爷你终于开了一回眼啊！”
　　“我以为我再也见不到你们了，我以为我会死在海上。”
　　苏流远崩溃地说着。
　　下一秒，软糯香甜的粥喂进他的嘴里。
　　陆昱：“保留点体力。”
　　“你这男人对我真无情。”苏流远含糊不清地吐槽着陆昱，却又张开了嘴。
　　“啊——”
　　陆昱无奈地抬手喂他喝粥。
　　将一碗粥喝得干干净净，苏流远才感觉自己活了过来。
　　“这是我半个多月以来，吃得最好的一次了。”
　　江斐：“其他人呢？”
　　“我不知道……”
　　苏流远看着空中，陷入了回忆：“那天我去库房取货，谁知突然发生了海啸。”
　　“海啸直接冲垮了平安小商场，关键时刻，是小黑咬住了我，拉着我爬进了柜子里。”
　　“可是海浪太大了，我根本没办法出来看江叔他们，只能死死地抓住柜子，直到我受不了冲击昏迷了。”
　　“等我再醒来，是和小黑在大海上，江叔他们不知所踪。”
　　说到这，苏流远的声音明显多了几分颤抖：“我找不到人求救，也找不到陆地，就随着海流一直飘。”
　　“有人想吃我，想抢我的木柜子，是小黑咬死了对方。”
　　“海上没有食物和淡水，我们不得不捡垃圾吃，运气好的话，有时候能捞到一条鱼。”
　　“我和小黑对半分着吃，渴了就喝尿，喝鱼血。”
　　肖初夏紧张地问道：“你和小黑吃了多少鱼？”
　　“莫言安说过，海里的生物被核废水污染了，人类不能食用。”
　　苏流远傻眼了：“我们就吃了三条巴掌大的小鱼……”
　　“完了，我会不会得癌症死了，或者变异啊？”
　　“我不能刚跟你们重逢就翘辫子，我还答应了小黑，以后给它找个媳妇的。”
　　眼看苏流远又要哭，江斐连忙取出防癌药，加强版新特效药，抗炎药。
　　每种一粒，塞进他嘴里。
　　随后给他拿了一瓶喷泉水喝药。
　　“你以前经常吃超市出品的蔬菜水果强身健体，应该不会有事。”
　　“况且你吃的海鱼也不多。”
　　“如果你发现身体不对劲，就告诉我们。”
　　“我想办法让你活得久一点。”
　　苏流远刚感动得眼眸红了，便听江斐说。
　　“实在不行，我也能让你在最后的时光吃好点。”
　　苏流远：“……”
　　果然，队长还是不会安慰人。
　　在海上漂流了半个多月，苏流远需要好好地睡一觉。
　　留下生活用品，喷泉水，干净的衣鞋等物资，江斐就和陆昱肖初夏小黑出去了。
　　陆昱和肖初夏去甲板上巡逻。
　　江斐抱着小黑去了1号的卫生间。
　　给小黑受伤的两只前爪套上防水的脚套，江斐拿出宠物沐浴露，帮它洗了个澡。
　　总算明白了小黑刚才的呜咽是什么意思。
　　它在自责，没有救下其他人。
　　“你救了苏流远已经很棒了。”
　　“从今天开始，我保证你每一顿都有肉吃。”
　　“汪汪！”小黑开心地摇着尾巴。
　　不出意外，甩了江斐一身的泡沫和水珠。
　　江斐只好也洗个澡。
　　吹干后，抱小黑去了3号大黄的房间。
　　“喵喵！”
　　蠢狗你还活着！
　　大黄第一次学着小黑摇起了尾巴，表达着它的喜悦。
　　小黑一瘸一拐地围着大黄转圈。
　　肥猫你没事太好了！
　　啪——
　　大黄用肉垫拍了一下小黑的脸，并没有伸出尖锐的指甲。
　　说谁胖呢！
　　小黑被拍也不生气，用脑袋蹭着大黄。
　　知道两个崽崽不会打架，江斐关上了门。
　　心中重新升起了希望。
　　没空去想甲板心跳加快的事情，取出摩托艇，准备去附近找人。
　　苏流远在这里，或许其他人也在呢？
　　陆昱走了过来：“我跟你一起去，两人找得快。”
　　“好。”江斐又取出了一艘摩托艇，外加一箱武器。
　　挑了两把机关枪，她和陆昱一人一把。
　　“初夏，有事你就拿对讲机联系我，我和陆昱会立刻赶回来。”
　　肖初夏：“你们注意安全。”
　　陆昱之前教过江斐如何驾驶摩托艇，只是没有实践过。
　　摩托艇比直升机好开，江斐练习了几次，基本就熟练了。
　　两人在周围寻找着熟悉的身影，渐渐扩大范围。
　　遇到想抢摩托艇的，利索地开枪射杀。
　　累了便回游艇上睡觉，起来继续骑摩托艇找。
　　连续两天都一无所获。
　　正当江斐想回游艇上，换个地方找时，忽然扫见一张熟悉的脸。

第300章 捡到情敌，兄弟紧张了！
　　距离江斐两米外的海面上。
　　穆青舟躺在一块木板上，双眼紧闭着，生死不明。
　　一只脚还泡在海水里，可以看到他小腿上化脓的伤口。
　　垂落的手臂上，也零散分布着几道割伤，已经结痂。
　　江斐骑着摩托艇过去，俯身探了一下穆青舟的鼻息。
　　还有气。
　　不知道是饿昏的，还是伤口感染导致的昏迷。
　　刚要将穆青舟拉上摩托艇，陆昱开口了。
　　“我来吧。”
　　陆昱拽起半死不活的穆青舟，有种把对方扔进海里的念头。
　　好在，理智尚存。
　　为了得到朋友们的下落，陆昱将人拉到了他那艘摩托艇的后座上趴着。
　　回到游艇上，送去了5号房间。
　　隔壁的苏流远，肖初夏，大黄，小黑，期待的走了过来。
　　下一秒，两人一猫一狗的眼中露出失望。
　　不是他们/它们的朋友啊。
　　江斐从超市仓库取出医药箱，一瓶喷泉水，一盒抗炎药。
　　加强版新特效药，防癌药，各一粒。
　　不打算拿神奇药膏。
　　苏流远和小黑身上的伤，靠着神奇药膏都好了，没有留下一点疤痕。
　　但药膏用的只剩下5g。
　　要省点用了。
　　江斐将医药箱等药品，交给了陆昱，让他给穆青舟处理伤口。
　　至于药，等人醒了再喂，以免造成呼吸道堵塞。
　　苏流远：“你们累了一天了，去休息吧，我现在身体倍棒，我留下照顾穆青舟。”
　　他怕兄弟“不小心”弄死情敌。
　　江斐和陆昱没意见。
　　“大黄，小黑，跟我去吃饭。”江斐带着两只崽崽去了3号房间。
　　拿出罐头倒进它们的碗里，便走了。
　　并未关门。
　　大黄和小黑不会乱跑，平常在游艇上玩的时候还能巡逻，不用关着它们。
　　陆昱则去驾驶室调整了航线，朝着找到穆青舟的方向航行，只希望可以再遇见几个熟人。
　　—
　　第二天一早，肖初夏来1号房间找江斐。
　　“小姐姐，穆青舟醒了。”
　　江斐跟着肖初夏去了5号。
　　苏流远刚喂完穆青舟一碗粥。
　　穆青舟靠坐在床头，声音沙哑地说：“江小姐，谢谢你救了我……”
　　江无情打断了穆青舟：“我救你是为了问你，你有见过凌昭睿江正康他们吗？”
　　穆青舟仔细地回忆着。
　　片刻，摇头道：“没有。”
　　“海啸那天，我是在办公室里，直接被海水冲走了。”
　　“不过育才院有救生衣，救生艇，基地的每家军方店也有这些东西。”
　　“我哥当初建立基地时，担心会有突发的灾难，军方没办法保护居民，所以在各个地方藏了救生物资。”
　　“如果江叔叔他们幸运地捡到那些物资，就不会有事。”
　　穆青舟不由苦笑了一下：“我倒霉，什么都没有找到。”
　　算是一个有用的消息。
　　江斐：“以后你就住在这个房间里，没事不要出去。”
　　“找到陆地，我们就分开。”
　　毕竟穆青舟之前挺照顾小石的。
　　穆青舟识趣的答应。
　　“你好好休息。”江斐和肖初夏苏流远离开5号房。
　　走出没多远，苏流远尖叫了一声。
　　“我的珍妮！”
　　江斐和肖初夏转过头。
　　苏流远捧着一根头发，表情快哭了。
　　肖初夏疑惑道：“你说的珍妮……是头发？”
　　“对啊，我这几天莫名其妙开始掉头发，今天掉的更多了，我舍不得它们，就起了名字。”
　　苏流远低下头：“你们看，我都要秃顶了。”
　　两人这才发现，苏流远的头发比最初稀疏了很多。
　　发质也变得毛毛躁躁。
　　肖初夏抬手捋了一下苏流远的头。
　　手里是一大把头发，多的有点吓人。
　　“正常人一天掉发不会超过100根，你现在的掉发量已经超标了。”
　　“可能是因为你前段时间没有休息好，导致的脱发。”
　　“也有可能是因为吃了受辐射的海鱼。”
　　苏流远害怕了：“那我该怎么办？”
　　“我不想变成秃子。”
　　肖初夏：“放松心情，保证充足的睡眠，不要熬夜，再补充一些营养，可以调养回来。”
　　“要是海鱼的原因，就不太好办了。”
　　江斐想起之前顾云山给的生发剂，从超市仓库拿出了两瓶。
　　外加两罐乌发生发五谷杂粮份。
　　“生发剂是地下城研发的，你拿回去试试。”
　　“五谷杂粮粉喝完告诉我，我那里还有很多。”
　　“厨房的水果随便吃。”
　　“队长你就是我的神！”苏流远激动地接过东西。
　　忽然江斐口袋里的对讲机响起。
　　陆昱：“来底层的甲板上，有惊喜。”
　　江斐好奇地走过去。
　　肖初夏和苏流远紧随其后。
　　湛蓝的海面上，有几只海豚一跃而起，在空中留下一道道晶莹的水痕。
　　它们自由自在地在水中翻腾，似乎发现了甲板上的人类。
　　再次跃起时，调皮地朝江斐三人吐出了水柱。
　　哗啦——！
　　没有及时躲开的三人，被浇湿了头发身体。
　　水里的海豚发出欢快的叫声，像是在高兴捉弄成功。
　　三人也没生气，反而被海豚的举动治愈了心情。
　　江斐取出三桶超市的海鱼海虾。
　　一人一桶，坐在甲板上，投喂给海豚。
　　其中一只胆大的海豚，还蹭了蹭肖初夏的手。
　　成功摸到海豚的头，肖初夏笑得眼睛弯弯，虔诚地在心中祈祷。
　　希望它们永远不会受到核废水的影响。
　　这么漂亮的海洋生物，不该消失。
　　该消失的，是那些王八蛋！
　　陆昱也从驾驶室下来了。
　　江斐又取出一桶海鱼给他喂海豚。
　　吃饱玩够了，海豚们游走了。
　　临走前，一只海豚突然偷袭，吐水淋湿了陆昱。
　　苏流远扑哧笑出了声：“这下我们一家人整整齐齐了。”
　　陆昱默默回房间洗澡换衣服。
　　江斐三人也回各自的房间洗澡。
　　而后，大家去餐厅吃午饭，还叫了穆青舟一起。
　　穆青舟小腿有伤，走路不方便，江斐给了他一根登山杖拄着。
　　陆昱帮穆青舟拉开了椅子，随即去了冰箱门口。
　　状似不经意间，表露出主人的姿态。
　　“你喝水还是果汁？”
　　“水。”穆青舟懵懵地接过陆昱递来的水。
　　他之前不是很凶吗？
　　怎么变得这么温柔了？？？
　　坐在一旁的苏流远，已经看透了陆昱的小心思。
　　无非是在变相地提醒穆青舟，他和队长才是一家人，你只是个客人。
　　苏流远笑得贱兮兮。
　　队长捡到情敌，兄弟紧张了啊！
　　—
　　吃完饭，江斐和陆昱骑摩托艇继续寻找熟人的踪影。
　　连续一周。
　　海面的幸存者越来越少，几乎看不到几个人了，但海面漂浮的东西变多了。
　　遇见能用的，江斐就偷偷收进超市仓库。
　　什么铁皮，箱子，塑料桶，泡沫板，塑料管材，橡胶管等，说不定什么时候会用上。
　　运气好时，还能找到黄金。
　　只有一克两克，少得可怜。
　　要不是海下未知的危险太多，也没有潜水艇，她都想下去捞黄金。
　　不然天天在海上漂着，什么时候能解锁下一区域。
　　江斐忧愁地叹了一口气，和陆昱回了游艇。
　　甲板上。
　　苏流远，肖初夏，穆青舟，大黄，小黑，围成了一圈站着。
　　集体低着头，像是在看什么东西。
　　旁边的地上还放着鱼竿，渔网。
　　江斐：“你们在看什么？”

第301章 变异鱼/生产
　　“我和初夏刚才在游艇上找到了渔网，就捕鱼打发时间，结果捕到了好多奇怪的鱼。”
　　苏流远让开位置，示意江斐和陆昱过来看。
　　约成人膝盖高的水箱里，是一条长着两张嘴的鱼，一条双头鱼，一只拥有十条触手的小章鱼。
　　明显是受到核污水的影响变异了。
　　江斐迅速拉着苏流远和肖初夏后退，同时叫走了大黄，小黑。
　　“这些海洋生物变异了，它们身上可能有核辐射，你们不要离得太近。”
　　苏流远肖初夏脸色一变。
　　他们刚才光顾着看鱼奇怪的地方了。
　　而对面的穆青舟慌乱退后，一时之间不知道该捂住哪里防护。
　　江斐回室内快速穿上防护服，取来辐射检测仪，检测水箱。
　　虽然他们都吃过防癌药，大黄和小黑也被她喂过一片，但小心点总没错。
　　确定辐射值是在安全范围内，大家都松了口气。
　　江斐脱下了防护服：“把鱼扔掉吧，别留在船上，看着怪瘆人的。”
　　陆昱自觉地搬起水箱扔下了游艇。
　　包括苏流远肖初夏用过的渔网。
　　防止两人再捕上来变异鱼。
　　苏流远看着海面消失的变异鱼，疑惑道：“有件事我想不明白。”
　　“为什么我之前在海上漂流的时候，抓到的都是正常的海鱼，咱们现在抓的，却是变异鱼？”
　　“之前碰到的海豚，也没有变异。”
　　“说起来，这里的幸存者比以前少了一大半，根本看不到几个活人。”肖初夏大胆猜测：
　　“我们不会是进入r国或者y国的海域了吧……”
　　“这两个国家一个排放核废水好几年，一个隐瞒核泄露多年，有变异怪兽都不奇怪。”
　　“不清楚，目前检测的辐射值是安全的。”江斐看向陆昱：
　　“保险起见，我们明天穿防护服出去。”
　　“队长我也想去！”苏流远主动申请：
　　“我不仅会骑摩托艇，还会开游艇。”
　　肖初夏急忙举起手：“带我一个！”
　　“我以前学过怎么骑摩托艇。”
　　知道两人在船上待得无聊，江斐欣然同意。
　　“那明天你们去，我和陆昱看家，正好换一下班。”
　　“无论发生什么事，你们都要保证自身的安全，有事就拿对讲机联系我。”
　　两人乖乖点头。
　　发现穆青舟一瘸一拐地用拖布拖甲板上的水，江斐开口道：“你回房间休息吧。”
　　她还不至于压榨一个伤者的劳动力。
　　“没事，我腿上的伤好差不多了。”
　　穆青舟不好意思地低下头：
　　“我前几天一直躺在床上什么都不干，白吃白喝白住的，心里过意不去。”
　　“不如以后船上的卫生交给我打扫，我保证会收拾得干干净净。”
　　江斐没有拒绝：“那你量力而为。”
　　“除了打扫，每天早上再检测一次海水的辐射值。”
　　“你会用辐射检测仪吗？”
　　穆青舟：“不会……”
　　“我教你。”江斐刚说完，陆昱拿走了她手中的检测仪。
　　“我教他。”
　　陆昱不想江斐和穆青舟有太多的接触，免得对方会再生出不该有的心思。
　　“那我去准备晚饭。”
　　江斐没多想，去了厨房。
　　苏流远和肖初夏过去帮忙打下手。
　　甲板上只剩下陆昱，穆青舟。
　　陆昱将如何操作仪器，怎么看辐射值，告诉了穆青舟。
　　穆青舟学得很快，试验了几次，就基本学会了，客气的道谢。
　　“麻烦你了陆先生……”
　　话音还没落，陆昱便大步离开。
　　态度极其冷漠，与前几天吃饭的热情形成了鲜明的对比。
　　原地的穆青舟忍不住腹诽。
　　一会笑嘻嘻的，一会板着脸，陆昱的性格太古怪了。
　　难怪长得好看，却一直单身。
　　不知道以后哪个倒霉的姑娘会跟他在一起。
　　—
　　晚饭过后，江斐回房间进入了超市。
　　正要去仓库取饲料喂家禽牲畜，听到一道稚嫩的叫声。
　　“咩~”
　　“咩咩~”
　　羊圈里，两只白色的小羊羔颤抖地从地上站了起来。
　　小月生产了！
　　江斐立刻去了羊圈。
　　母山羊虚弱地趴在地上，身上的毛发被鲜血染红了大半。
　　公山羊守在母山羊的身边，帮它舔毛。
　　最近她一心想着找到朋友们的下落，每次进超市都是喂完饭就走了，全然忘记了小月的生产日子。
　　小羊出生两三个小时左右，才会站起来。
　　她还在外面找人时，小月就生了。
　　母山羊产后需要补充营养，吃易消化的食物，江斐取来以前专门给小月做的蔬菜水果糊糊。
　　倒进一个铁盆里，放在了小月的脑袋旁边，方便它吃饭。
　　紧接着，拿温水和毛巾，擦拭着小月身上的鲜血污物等。
　　超市的温度是恒温，不用担心小月会着凉。
　　擦干净小月的身体，江斐又拿来一张干净柔软的垫子，铺在了对面。
　　“小月，你和大月去那边躺着好不好？”
　　“我要清理这边的地面。”
　　听懂江斐的话，小月努力站起身，走到了对面的垫子趴着。
　　大月全程跟在它的身边，寸步不离。
　　收拾干净地上的污物，江斐检查了一下两只小羊羔的身体。
　　脐带已经断裂了，小月是自然生产，让她省了不少心。
　　换了一盆温水，江斐拿毛巾擦两只小羊羔身上的污物。
　　还没忙完，余光瞥见兔舍的异常。
　　透过底部的栏杆缝隙，隐约看到几个肉粉色的肉团。
　　只有刚出生的小兔子是没毛的，难不成兔子也下崽了？
　　江斐走过去打开兔舍。
　　果不其然，地上多了7只小兔子。
　　她都不知道兔子什么时候怀的！
　　惊喜来得太突然，江斐一个人忙不过来，不得不退出超市，找队友们帮忙。
　　陆昱要在外面巡逻。
　　江斐带着苏流远，肖初夏，进了超市。
　　当看到刚出生的小羊羔，肖初夏毫不掩饰着喜爱。
　　“好可爱，小姐姐你给它起名字了吗？”
　　“不起了，家禽牲畜太多，记不过来了。”
　　江斐把工具分给两人，告诉他们该怎么做。
　　将近一个小时，羊圈和兔舍打扫干净。
　　刚出生的羊羔，小兔子，也喂完了初乳。
　　三人还收拾了鸡栏，鹅鸭栏，牛棚的粪便。
　　捡到的鸡蛋，鸭蛋，分出受精蛋和普通蛋，送到温室或者仓库。
　　干完活，苏流远去羊圈摸着小羊羔，问向江斐：
　　“队长，小月是变异动物，它生出的崽会跟它一样聪明吗？”
　　江斐：“不清楚，你和小羊羔聊几句，试试它能不能听懂人话。”
　　苏流远清了清嗓子，对小羊羔道：“你长得真丑。”
　　“你再继续叫，我就把你烤成羊肉串。”
　　不管苏流远说什么，小羊羔都毫无反应，与普通动物没什么区别。
　　“看来变异动物下的崽，都是普通的动物。”
　　“这样也好，以后杀了吃，咱们不会想太多……啊！”

第302章 江斐：有烟花看
　　公山羊不知何时来到了苏流远的身后，用羊角顶着他的屁股。
　　“咩咩！”
　　想吃我孩子就算了！你还当我面说！
　　“我错了我错了！”
　　苏流远飞快地跑出羊圈，反手锁上了门，才没让公山羊追出来。
　　揉着发疼的屁股，苏流远吐槽道：“大月太凶了。”
　　江斐幽幽开口：“谁让你当它面说，你要吃它的孩子？”
　　苏流远一僵：“我忘了大月能听懂人话了……”
　　这事也提醒了江斐。
　　变异动物和普通动物得分开养。
　　不然它们在一起待久了，培养出感情，她以后抓普通动物，容易被变异的攻击。
　　行动力超强的江斐，拉着肖初夏和苏流远，去超市仓库装了一卡车的工具建材，开到了养殖池那边的空地上。
　　这里离家禽牲畜区很远。
　　就算羊羔叫破嗓子，大月小月也不会听见。
　　打开车厢，三人开始拿工具建材，搭建新的羊圈，牛棚，鹅鸭栏，鸡栏，兔舍。
　　面积都比以前的大了两倍。
　　在地上插入写着“普通养殖区”的木牌，江斐将鸡栏里的小鸡，以及新孵化的鸡崽，小兔子，小羊羔，转移到了这边养。
　　顺手在大月大黑那边插上“变异养殖区”的木牌。
　　活都干完了，江斐送肖初夏，苏流远离开超市。
　　找朋友的任务，彻底交给了两人。
　　她则专心在超市里照顾刚出生的小羊羔，小兔子，小鸡崽，还有产后的母山羊。
　　空闲的时间，就开挖机扩建青虾塘，黑鱼塘，河蟹塘，田螺泥塘，小龙虾塘，河蚬养殖池，鲍鱼养殖池。
　　水产繁殖得太快了。
　　算上超市里的那些水产，多的到死都吃不完。
　　真是幸福的烦恼。
　　江斐想着。
　　转眼，一周过去。
　　7只小兔子睁开了眼睛，身上早已长满了小白毛，肉乎乎的，像极了雪白的团子。
　　母山羊的身体也恢复得非常好，江斐放心地退出了超市。
　　刚走出房间，便听到苏流远在外面激动的大喊。
　　“我们发现陆地了！”
　　江斐，陆昱，穆青舟，被吸引出去。
　　两人已经固定好摩托艇，上了船。
　　苏流远兴奋地告诉大家：“现在有陆地重新出现，就说明淹没陆地的海水在逐渐退去，我们不用在海上漂了！”
　　“不过有个坏消息。”
　　“我和初夏发现的陆地，是r国。”
　　穆青舟不解道：“我记得有人说，r国火山爆发，整个国家都没了啊。”
　　“当时京都知道这个消息，全民庆祝了整整三天。”
　　“我们也听说过这事，可能是消息不准确吧。”苏流远问向江斐：
　　“队长，我把那里的坐标记下来了，我们要去看看吗？”
　　惦记着找黄金升级，江斐点头同意。
　　苏流远将坐标告诉了陆昱。
　　安全起见，出发之前江斐将大黄和小黑关进了房间。
　　实际是将两只崽崽送进了超市。
　　四人也穿戴上了核辐射防护服，氧气瓶。
　　当天中午，游艇开到了r国海边的不远处。
　　江斐先检测了辐射值。
　　滴滴——！
　　检测仪第一次发出警报声。
　　辐射值每小时是0.25微西弗，超出了最高的安全值。
　　好在，他们都穿上了防护服。
　　“初夏，你和流远，陆昱，穆青舟留在船上，我自己去。”
　　陆昱：“我跟你一起。”
　　“多个人也好找你要的东西。”
　　觉得陆昱说得有道理，江斐和他上了摩托艇离开。
　　到达海边，两人下了摩托艇。
　　走出一段距离，确定游艇上的穆青舟看不到，周围也没有幸存者，江斐取出了一辆越野车，两把机关枪，两个金属探测仪。
　　由陆昱开车，去了最近的城市。
　　目光所及，都是断壁残垣。
　　天灾毁坏了城市的所有建筑物，再加上海水吞没过这里，已经无人生还。
　　像食物，饮用水，药品等物资，更是见都见不到，估计早被之前的幸存者捡走用完了。
　　没有活人，倒是方便了江斐和陆昱行动。
　　下了车，就分开用金属探测仪找黄金。
　　发现一枚黄金戒指卡在了缝隙里，江斐拿不到，只能用铁丝去勾出来。
　　系统：【叮——检测到黄金：2克】
　　好久没听到这么小的克重了。
　　国家小，黄金也小。
　　江斐一边腹诽，一边继续找。
　　【叮——检测到黄金：5克】
　　【检测到黄金：8克】
　　……
　　辛苦了一下午，江斐总共找到了3488克黄金。
　　陆昱把他找到的黄金给江斐送来。
　　比江斐找到的还少一些，才2415克。
　　但有一个好消息。
　　“我刚才在那边的时候，金属探测仪一直响个不停，地底下应该有很多黄金，可是那里被巨石压住了，我搬不动。”
　　江斐跟着陆昱去他说的地方。
　　是一片废墟。
　　其中有一块大到如同一座小山的巨石，不知道是从哪来的。
　　将巨石收进超市仓库，江斐再取出来放到了一旁。
　　巨石原本所在的位置，露出一扇被压扁的金属防盗门。
　　探测仪检测到的金属不会是它吧……
　　抱着试一试的心理，江斐利用超市收取的功能，挪走了门。
　　只见底下是一个脏兮兮的铁箱子，被土掩埋了大半。
　　无法打开，也看不到有多大。
　　江斐直接收进了超市。
　　【叮——检测到黄金：5000000克】
　　难不成这里是谁家的小金库？
　　下面还有箱子，江斐跳下坑洞收起来。
　　【检测到黄金：10000000克】
　　发财了！
　　拿出两把铁锹，江斐陆昱扩大坑洞的范围，继续找箱子。
　　挖了一个多小时，又找到好几个大铁箱子。
　　江斐刚收完最后一个箱子。
　　【叮——恭喜宿主成功解锁吞金超市7楼第一区域【百货类——日用百货1区】，下一区域解锁所需黄金：335544320克】
　　【当前拥有黄金：9800000克】
　　【附赠奖励：幸运大转盘一次，请问宿主是否使用？】
　　总算没白跑！
　　江斐没有急着使用大转盘，把空的黄金铁箱子全部扔了出来。
　　除了黄金，r国的其他东西她并不想要。
　　超市升级了，江斐不准备再找黄金。
　　r国的辐射值超过了安全范围，不适合待太久。
　　从超市仓库取出了10箱定时炸弹，一辆越野。
　　炸弹是苏流远在玉兰苑时帮她改造的。
　　既然r国没被炸，那她帮忙炸一下。
　　有些仇，每个华夏人都不能忘记。
　　江斐和陆昱一人5箱定时炸弹，开着各自的车，去将炸弹放在r国的各个地方。
　　为了留出充足的撤离时间，炸弹定时的时间是在5小时后。
　　放好所有炸弹，两人回到海边汇合。
　　收起越野车，骑着摩托艇回到游艇上。
　　陆昱去驾驶室开船远离r国。
　　江斐在餐厅找到了聊天的苏流远等人。
　　“两小时后去甲板上，有烟花看。”
　　苏流远，肖初夏，穆青舟三人面露疑惑。
　　末世还有烟花吗？？？

第303章 队友就是厨房的灾难！
　　距离定时炸弹爆炸还有一段时间，江斐去了游艇的楼梯上坐着，用意念查看超市新解锁的区域。
　　若是留在餐厅，苏流远和小话痨会打扰到她。
　　超市7楼的白雾消失了四分之一，露出了10个超长的双面大货架。
　　8个货架上放着收纳盒，收纳袋，收纳篮，真空袋，牛皮纸袋，洗漱包，鞋刷子，扫帚，拖布，洁厕刷，刮水器，垃圾桶，粘尘器，塑料盆，电池，插排，衣架，防尘罩，中性笔，修正带，剪刀，固体胶，笔记本，双面胶等百货商品。
　　包含了收纳整理用品，清洁用具，电池插排，文具。
　　其中又分为不同的尺寸。
　　像塑料盆，收纳袋等，分为迷你，小号，中号，大号，超大号。
　　另外的两个货架上，是勺子，杯子，筷子，盘子，碗，饭勺，凉水壶，保鲜盒，隔热垫，果茶，托盘，不锈钢分格盘，果盘，保温瓶，饭盒等餐具水具。
　　江斐发现超市出品的碗碟盘，都是普通的白瓷。
　　除了尺寸不同，没有任何的花纹。
　　筷子也只有安全的木头和竹子材质。
　　以后不缺餐具用了。
　　“系统，我要使用幸运大转盘。”
　　咔嚓咔嚓——
　　熟悉的诡异音乐结束后。
　　【叮——宿主衰得系统无力吐槽，获得“获得折扣券”】
　　【小提示：宿主可以用此折扣券，减少下一区域解锁所需要的黄金数量，重新进行翻倍】
　　到底是谁衰啊？！
　　“使用折扣券。”
　　【叮——折扣券使用成功！】
　　【7楼第二区域解锁所需黄金：33554432克】
　　【当前解锁进度：27%】
　　少了一个0，江斐也开心不起来。
　　到处都是海水，她上哪找那么多黄金？
　　突然游艇猛烈地晃了一下。
　　“卧槽！”
　　是苏流远的声音。
　　江斐过去查看。
　　层层叠叠的海浪涌向游艇。
　　r国的方向弥漫着冲天的火光，如果忽略掉蘑菇云的话，很像是绚烂漂亮的晚霞。
　　陆昱问向江斐：“这个观赏位置怎么样？”
　　“我们站在甲板上，就能看到r国爆炸。”
　　“不错。”江斐对陆昱竖起了大拇指。
　　苏流远，肖初夏，穆青舟三人目瞪口呆。
　　“队长你说的烟花……是你和陆哥把r国炸了？”
　　江斐嗯了一声：“好看吗？”
　　“必须好看！”
　　苏流远张开双臂，深吸了一口气：“感觉空气都清新了。”
　　肖初夏：“早就该把那地方炸了。”
　　“没那些王八蛋，海洋怎么会受到污染？”
　　穆青舟很赞同苏流远和肖初夏的话：“没有r国，世界只会更好。”
　　避免r国的火山会因为爆炸喷发，陆昱看了几分钟，就回驾驶室加速开船。
　　彻底离开了r国的海域，大家脱掉了核辐射防护服。
　　用大量的清水冲洗完防护服，送去了游艇上的书房。
　　江斐已经将这里改成了放核辐射防护用品的隔离室。
　　关上门，江斐回到上面，偷偷放出了大黄和小黑。
　　苏流远，肖初夏，陪两只崽崽玩，她去厨房做晚饭。
　　今天解锁了新区域，还炸了r国，得庆祝一下。
　　老样子，大家最爱的火锅。
　　这次是冬阴功海鲜汤底。
　　食材有菌菇，鲜虾，螃蟹，笋尖，牛肉，海带，海螺，鲍鱼等。
　　除此之外，江斐还准备做两道熟海鲜下酒。
　　取出小龙虾和花蛤，正要清洗，穆青舟进来了。
　　“江小姐，我来帮你打下手。”
　　当看见满桌的海鲜，穆青舟一怔。
　　以为江斐是在海里捞的，穆青舟委婉开口：“这……海鲜被污染了，还是少吃点好。”
　　“你害怕的话，可以只吃配菜。”
　　她不可能跟穆青舟解释超市的事。
　　对方吃不吃，与她没有关系。
　　队友们爱吃就够了。
　　穆青舟不说话了，刚要走过去帮忙，有人比他快了一步。
　　陆昱拿起桌上刷小龙虾的刷子：“这里有我，你回房间休息吧。”
　　“那我去拖甲板。”穆青舟也不闲着，去给自己找活干。
　　人走后，陆昱坐在小板凳上刷小龙虾，江斐负责清洗花蛤。
　　而后，两人又扒了一大碗蒜，捣成了蒜蓉。
　　江斐往锅中倒入了适量的油。
　　等油温上来，先放了一半的蒜蓉爆香。
　　紧接着，倒进收拾干净的小龙虾。
　　看着江斐熟练地翻炒，陆昱心血来潮：“你可以教我做吗？”
　　一直都是邻居给他做饭吃。
　　他也想给邻居做顿饭。
　　“好啊，你来看我怎么做，一会你做第二锅。”
　　江斐边做边教陆昱。
　　十多分钟后，蒜蓉小龙虾出锅。
　　“什么步骤，放什么调料，你都记住了吗？”
　　陆昱自信地点头。
　　相信陆昱的学习能力，江斐去另一边的灶台做辣炒花蛤。
　　做完倒进盘子里，蓦地闻到一股淡淡的糊味，疑惑地转过头。
　　陆昱唰地盖上了锅盖，笑得温润如玉：“怎么了？”
　　“你没闻到糊味吗？”
　　“没有。”
　　江斐狐疑地盯着陆昱：“我看看你做的。”
　　说着，江斐走过去掀开了锅盖。
　　本应该红彤彤的小龙虾，焦了一半。
　　锅里的蒜蓉也全糊了。
　　“我怕小龙虾不熟，所以想用大火多炒一会，没想到变成了这样。”
　　陆昱无辜地望着她。
　　江斐叹了口气：“能把小龙虾炒糊……我终于明白上天给你关上了哪扇窗。”
　　“以后你离烟台远点。”
　　队友就是厨房的灾难！
　　“好的。”陆昱乖乖坐回小板凳上，清洗新的一批小龙虾。
　　此时，外面。
　　透过餐厅窗户看到一切的苏流远，小声对肖初夏道：“你有没有发现，陆昱每次跟队长单独相处，都有一种老夫老妻的感觉。”
　　以往站江斐独美的肖初夏，有点动摇。
　　毕竟两人站在一起的画面是真的养眼，相处的氛围也很轻松温馨。
　　磕着怪甜的。
　　肖初夏压低声音跟苏流远八卦：“你说，他俩未来的孩子会像谁多一些？”
　　苏流远：“……你想的比我远多了。”
　　他都没想过队长和兄弟的孩子！
　　两人小声地聊着。
　　直到江斐出来喊他们去餐厅吃饭。
　　穆青舟不敢吃桌上的海鲜，却抵不住诱人的香味，终究戴上了一次性手套，扒了一只小龙虾。
　　嘴里嗦着小龙虾，心里想着。
　　又少活了一天。
　　—
　　半个月的时间转瞬即逝，穆青舟的腿伤终于好了。
　　他以前学过摩托艇，有时候会和肖初夏换班，跟着苏流远去外面寻找熟人的踪影。
　　可是海面上只有一具具泡成巨人观的尸体，连一个活人都找不到。
　　三人也没有再发现新的陆地。
　　要不是之前去过r国，大家还以为世界已经被大海全部淹没了。
　　唯独上空的太阳，永远明媚刺眼。
　　不知不觉，到了新年。
　　江斐做了一大桌子美食，还包了两种馅的饺子。
　　一种是韭菜海参虾仁馅。
　　一种是牛肉胡萝卜，大黄和小黑可以吃。
　　两种饺子包完混在了一起煮。
　　有去年吃饺子的经验，江斐今年一共放了20颗钻石。
　　她就不信今年苏流远还吃不到。
　　苏流远第一个动筷夹饺子，想要吃到里面的钻石。
　　吃着吃着，动作变慢了。
　　“去年过年，我们在安全所一起贴对联，包饺子，徐奶奶和徐队长也在，大家有说有笑的，别提多热闹了。”
　　“今年新年，只有我们五个人跟大黄小黑，昭睿他们下落不明……”
　　“我们一定会找到他们的。”肖初夏安慰着失落的苏流远，随即举起酒杯。
　　“希望末世第三年，我们都能平平安安，顺利的和江叔他们团聚！干杯！”
　　话音刚落，砰——！
　　外面传来一声枪响。
　　伴随着一句英语。
　　江斐几人都能听懂，对方的意思是——
　　“立刻停船！”

第304章 我来接你回家
　　江斐透过餐厅的窗户看向外面。
　　一艘改造过的民用船在朝他们靠近。
　　船上插着代表M国的旗帜。
　　甲板上站着十多个外国人，手里都拿着一把枪。
　　为首的金发男，还在用英语大喊：
　　“最后十分钟，不停船，我们就撞你们！”
　　陆昱：“看他们的装束，应该是海盗。”
　　江斐：“初夏，穆青舟，你们现在回房间，不管听到什么声音，都不要出来。”
　　等两人走后，江斐取出了两把迷你手枪，三枚手榴弹，一套潜水装备。
　　“陆昱，流远，你们去甲板拖延他们。”
　　“我潜水过去偷袭。”
　　送上门的肥羊，不宰白不宰。
　　穿戴上潜水装备，江斐迅速跑回她的房间，从露天阳台跳下了海。
　　餐厅内。
　　陆昱和苏流远藏起迷你手枪。
　　手榴弹由陆昱保管。
　　两枚装在口袋里。
　　多出的那一枚，陆昱拿在了手里。
　　“一会我装傻子，你配合我。”
　　话落，两人走出餐厅。
　　去驾驶室停下游艇，陆昱看着已经贴近他们的民用船，明知故问：
　　“你们是什么人？”
　　金发男会中文，听懂陆昱的话，张口怼道：
　　“关你屁事。”
　　“把你们游艇上的人全部叫出来，再把物资搬过来，不然我突突死你们。”
　　发现陆昱手里有东西，金发男举起了枪：
　　“你拿的是什么？”
　　“手榴弹。”陆昱伸出了手：“你们要吗？”
　　苏流远装作慌乱地抓住陆昱的手臂：“弟弟你别这时候犯病。”
　　“万一手榴弹爆炸了，我们也会死！”
　　“可是他们要，我得扔过去给他们。”陆昱作势要拉手榴弹。
　　“弟弟你冷静一点！”苏流远抱住陆昱，望向对面船上的海盗们：
　　“我弟弟脑子不太好，你们千万别刺激他，也不要乱动，我劝他！”
　　说着，苏流远转头对陆昱道：
　　“听话，把你的手榴弹放下。”
　　陆昱：“我不，这是我的。”
　　“这三个，都是我的。”
　　见陆昱又拿出两枚，海盗们傻眼了。
　　他哪来的这么多手榴弹？？？
　　其中一个海盗，用英语和金发男交流：“老大，我们现在该怎么办？”
　　金发男：“按那个华夏男人说的做。”
　　他们的船和游艇靠得太近了。
　　要是三枚手榴弹爆炸，他们也会被波及。
　　妈的，本以为能打劫一波物资，谁曾想会遇到一个有手榴弹的疯子，硬生生被定住在了这里。
　　金发男憋屈地看着苏流远哄陆昱。
　　殊不知，有人爬上了他们的船。
　　大部分的海盗都在甲板上。
　　剩下的那些，有的在驾驶室，有的在船尾巡逻，防止其他船靠近偷袭。
　　拿出一把消音手枪，江斐蹑手蹑脚的来到船尾，快速解决了巡逻的海盗，又去杀驾驶室里的人。
　　而甲板上。
　　海盗们等的有些不耐烦了。
　　金发男更是烦躁不已，吩咐身边的一个海盗：“去找点食物，哄那个傻子交出手榴弹。”
　　“再等下去，兄弟们都快晒死了。”
　　对方正要去照做，哒哒哒——！
　　突然机关枪扫射的声音响起。
　　毫无防备的海盗们，被打中身体倒下。
　　金发男连忙躲到甲板上的一个箱子后面，还没来得及开枪反击，后心蓦地一凉。
　　僵硬地转过头。
　　游艇上的陆昱举着一把迷你手枪，目光清洌，哪有刚才的痴傻。
　　竟然被骗了……
　　金发男不甘心地咽了气。
　　江斐三人很快解决了甲板上的海盗。
　　陆昱和苏流远换成机关枪，跟着江斐去了下方的船舱。
　　清理干净所有海盗，三人开始翻找物资。
　　都是一些什么陈米，脏兮兮的瓶装饮用水，干馒头，过期饼干方便面，树皮，干菜，鱼干，发霉的腊肉，豆子，变质奶酪，破武器。
　　找了大半天，江斐才找到一箱泡过水的珠宝首饰。
　　收进了超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：110克】
　　这帮海盗真穷。
　　江斐嫌弃地要去下一个房间时，隔壁的陆昱叫住了她。
　　苏流远也好奇地走了进来。
　　陆昱将发现告诉两人：“海盗的老大有写日记的习惯，我在他房间找到了日记，手绘的海图。”
　　“日记上面写了两个重要的消息。”
　　“一个是淹没陆地的海水，在一个多月前就开始逐渐退去。”
　　“另一个消息是，他们来自于莫斯城。”
　　“那里的地势很高，之前突发海啸，莫斯城只被淹了一半，现在已经恢复了正常，有各个国家的幸存者。”
　　“我们去吗？”
　　江斐不假思索地回答：“去。”
　　“搜完剩下的房间，我们就出发。”
　　她可不想再在海上漂了。
　　苏流远也是同样的想法，激动道：“终于不用待在海上了！”
　　“再待下去，我感觉我都要得风湿病了。”
　　“走走走，还剩最后一层没搜，我们抓紧去。”
　　惦记着去陆地，苏流远拉着两人继续找物资。
　　临近最后一层，空气中多了一股腥臭的味道。
　　江斐不禁拿出口罩分给陆昱和苏流远戴上。
　　“队长，陆昱，你们有没有听到什么声音？像是人在哭。”苏流远警惕地举起了机关枪：
　　“可能有活口，我们小心点。”
　　砰——！
　　前方的一个房间忽然传来拍门声。
　　隐约能听到少年虚弱的声音。
　　“苏流远是你吗……”
　　三人愣住。
　　莫言安？！
　　门上挂着铁链锁，江斐取出一把充电式电锯锯断。
　　随着铁门打开，一股浓郁的恶臭味扑面而来。
　　即使江斐三人戴着口罩，也能闻到。
　　狭小的船舱里，关着五个成年人。
　　眼球浑浊，似是不明白发生了什么，呆滞地蜷缩在角落里。
　　身上和地上都是排泄的污秽物。
　　莫言安靠坐在门口的地上，瘦成了皮包骨，面容憔悴暗黄，丝毫没有了曾经的矜贵。
　　他颤抖地抬起手：“凌昭睿……在那个房间……”
　　“邵紫玥……在旁边那间……”
　　船舱里有其他人，江斐走到了门后。
　　借着大门的遮挡，拿出了三瓶喷泉水，三件干净的风衣。
　　“你照顾莫言安，我去救凌昭睿。”
　　将东西交给了陆昱，江斐来到莫言安所指的那个房间，锯断了门外的铁链锁。
　　船舱里只有两个人。
　　躺在堆满排泄物的地上，不知道是死是活。
　　江斐试探地叫了一声：“凌昭睿。”
　　其中一个人动了一下。
　　努力地从地上爬起来，露出了一张肮脏不堪的脸。
　　当看见门口的江斐，凌昭睿暗淡的双眼逐渐亮起了光。
　　“江姐……”
　　“我是饿出幻觉了吗……”
　　凌昭睿踉跄地要倒下时，江斐迅速出手扶住了他。
　　“不是幻觉。”
　　“我来接你回家了。”

第305章 再也不想吃饺子了
　　无视凌昭睿身上的污垢，江斐将他扶出了船舱。
　　“兄弟！”
　　苏流远立马找陆昱要了一件风衣，一瓶喷泉水，冲过来扶住了凌昭睿。
　　“快坐下，我喂你水喝。”
　　有苏流远照顾凌昭睿，江斐去最后一个船舱救人。
　　这间船舱里关着三个女人。
　　有的蜷缩成一团躺在地上，有的坐在角落里发呆。
　　她们身上的衣服都无法遮盖住隐私部位。
　　江斐关上门，取出了三件长到脚踝的大衣。
　　重新打开门进去，把大衣披在了她们的身上。
　　发现进来的人不是那群海盗，邵紫玥抬起了头。
　　一道狰狞的疤痕，从她的右眉骨一直延伸到了左脸的下颚。
　　“江小姐……”
　　“出去再说。”江斐扶着邵紫玥站起来，帮她穿上了大衣。
　　扫见她锁骨处的暧昧痕迹，江斐瞬间猜到发生过什么。
　　只是沉默地帮她系好了衣扣。
　　将邵紫玥扶到走廊上坐着，江斐拿来一瓶喷泉水喂给她。
　　凌昭睿和莫言安坐在不远处。
　　因为喝了喷泉水，状态比刚才好了很多。
　　至于被关的其他幸存者，不知道江斐他们是做什么的，躲在船舱里不敢出来。
　　原地休息了几分钟，江斐三人将邵紫玥，凌昭睿，莫言安扶到甲板上呼吸新鲜空气。
　　感受到久违的阳光，凌昭睿不由握住了苏流远的手：“我真的不是在做梦吗……”
　　苏流远逗他：“要不然我掐你一下试试？”
　　凌昭睿：“那还是算了……”
　　陆昱：“你们怎么会在海盗的船上？”
　　“这要从海啸那天说起。”
　　开口的是莫言安。
　　“我幸运地找到了一艘橡皮艇活了下来，但没有地方可去，只能在海上一直漂着，碰巧捡到了邵紫玥和凌昭睿。”
　　“我们三人不知道飘了多久，遇到了这群海盗。”
　　“他们把我们抓起来，关在船舱里当备用粮，不允许我们出去，一天只给我们一块发霉的奶酪，一小碗脏水。”
　　莫言安苦笑了一声：“如果你们今天没有来，过几天我们就被吃了。”
　　这时邵紫玥拽住了江斐的衣角：“可以把枪借给我吗？”
　　江斐将机关枪给了邵紫玥。
　　拿到枪，邵紫玥踉跄地走向海盗的尸体，扣下了扳机。
　　像是在发泄一般，打烂了对方的尸体。
　　眼中尽是恨意。
　　刚被海盗抓到时，她怕清白不保，狠心拿玻璃碎片毁了脸，却并没有逃过一劫。
　　和她被关在一起的那些女生，受到了不堪回首的欺辱。
　　甚至，他们连老人都不放过。
　　这就是一帮畜生！
　　老天开眼，让他们死了！
　　直到子弹打光，邵紫玥一瘸一拐地走回来，把枪还给了江斐。
　　“抱歉，把你的子弹都用完了。”
　　江斐：“没事，我们回船上吧。”
　　“等你们的身体养好一些，我们去莫斯城。”
　　意料之外，邵紫玥拒绝了。
　　“我曾经偷听过那群海盗的谈话，他们说海水在退去，有很多地方的陆地都重新出现了，我想回国看看。”
　　邵紫玥抿了一下干裂的唇，问道：
　　“这艘船，你不要的话，能给我吗？”
　　“我需要船上的物资和武器。”
　　江斐点了点头。
　　下一瞬，邵紫玥朝江斐鞠了一躬。
　　“今天的事，以后我会报答你。”
　　“只要，我还活着。”
　　话落，她看向莫言安：“你去莫斯城，还是和我回国？”
　　莫言安思考了须臾，做出了决定：“不了。”
　　“那群海盗说过，莫斯城最近多了不少华人，我想去那里找我爸。”
　　“江斐姐姐，我可以跟着你们吗？”
　　江斐：“可以。”
　　毕竟在京都基地的时候，小金羊帮了她很多。
　　离开前，江斐回游艇上的餐厅，端来了一盘饺子给邵紫玥。
　　外加一个背包。
　　“饺子有点凉了，你凑合吃一口。”
　　“包里有药和5枚手榴弹，你留着用。”
　　“新年快乐。”
　　一直压抑着情绪的邵紫玥，听到江斐的这句话，瞬间红了眼。
　　“新年快乐。”邵紫玥哑着嗓子说完，低头吃了一个饺子。
　　眼泪的咸苦，混合着饺子的鲜香在味蕾上蔓延。
　　邵紫玥哽咽地吞下口中的食物。
　　这是她这辈子，吃过最好吃的饺子。
　　—
　　江斐三人带着凌昭睿和莫言安回到了游艇上。
　　收拾干净两个房间，江斐从超市仓库取出衣鞋，生活用品，药品等物资，给了他们。
　　凌昭睿和莫言安去各自的房间里洗澡，江斐去餐厅热桌上的饭菜，重新煮了一大锅饺子。
　　陆昱负责打下手。
　　苏流远去通知大家一会吃饭。
　　煮完饺子，凌昭睿几人也过来了。
　　从苏流远的口中，已经知道了两人的遭遇，肖初夏心疼的握住了凌昭睿的手：
　　“回家了，就没有人欺负你了。”
　　凌昭睿眼中含泪地嗯了一声，拿起筷子，夹了一个饺子。
　　尝到熟悉的味道，脸上绽放出灿烂的笑容，眼角却划下了泪水。
　　“江姐做的饭还是那么好吃。”
　　“我以为我到死都吃不上了呢。”
　　“呸呸呸，大过年的不说死。”苏流远给凌昭睿夹了一只大鸡腿。
　　江斐也给莫言安夹了一只，提醒两人：
　　“你们今天不要吃太多，不然肠胃受不了。”
　　“明天我们还有饭吃。”
　　看着碗里的鸡腿，莫言安陷入了过往的回忆。
　　片刻，自嘲一笑。
　　“以前在京都，我费尽心思地想和程平威争夺基地的掌控权，结果一场海啸，什么都没了。”
　　“军方和世家，争了个寂寞。”
　　肖初夏安慰他：“过去的事就不要想了，现在最重要的是，养好你们的身体，找到江叔莫叔他们”。
　　“你说得对。”莫言安调整好情绪吃饭。
　　嘎嘣——
　　莫言安眼泪流下来了，吐出嘴里的钻石。
　　“饺子里……为什么会有钻石？”
　　“图个好彩头。”
　　江斐说着，吃了个饺子，眉头倏地皱起。
　　吐出了一颗钻石。
　　紧接着，是陆昱，大黄，小黑，肖初夏，凌昭睿。
　　苏流远懵了：“不是吧！今年又是我没吃到！”
　　江斐：“我总共包了10颗钻石，现在还剩3颗，所有饺子都在这里了，你应该能吃到一颗。”
　　啪嗒。
　　陆昱又吐出一颗钻石。
　　几乎是同一时间。
　　对面的莫言安和肖初夏，吐出了嘴里的钻石。
　　苏流远：“……”
　　再也不想吃饺子了。
　　最终，大家把10颗钻石洗干净都给了苏流远，才安慰到了他受伤的心灵。
　　三天后。
　　游艇开到了莫斯城的附近。
　　有喷泉水，新特效药，再加上江斐变着花样做营养餐，凌昭睿和莫言安的身体好得七七八八。
　　陆昱从驾驶室下来，告诉大家：“两个小时后，我们就能到莫斯城的海边。”

第306章 莫斯城
　　趁着游艇还没有开到莫斯城，江斐回房间进入了超市仓库，翻找过期的物资。
　　不然进城需要物资打点关系的时候，她还要现找。
　　仓库里的过期物资不多，江斐又挑了一些便宜普通的东西凑数。
　　总共装了10个大箱子。
　　虽然有的食物过了保质期，但包装干干净净，一点不像是在末世里找到的。
　　避免被人怀疑，江斐打算做旧处理。
　　退出超市，带了苏流远，凌昭睿，肖初夏，进来帮忙。
　　江斐告诉他们该怎么做。
　　“像面包，方便面，这种充气包装的食品，拿针扎了放气，再把包装袋揉搓的皱皱巴巴。”
　　“塑料瓶，玻璃瓶，易拉罐包装的，用小刀在上面划出划痕。”
　　“香烟拆开，只留里面的烟丝，一会把烟丝都装进小袋里，喷点水密封上，闷出潮湿味。”
　　教完三人，江斐去仓库外面的地上装了一大盆土。
　　回来兑点水，和成了泥巴。
　　胡乱地抹在包装袋上，再放到一旁晾干。
　　四人做得很快。
　　不到一小时，箱子里的物资都变得脏兮兮，还多了岁月残留的痕迹。
　　放好箱子，江斐取来几套破旧的衣鞋，草帽，最黄色号的粉底液，分给了三人。
　　“我们都不知道莫斯城那边是什么情况，安全起见，大家乔装打扮一下。”
　　“你们去外面的帐篷里换上这些旧衣服旧鞋，里面还是穿恒温衣，粉底液抹在露出的皮肤上。”
　　“到时候我们装流浪的幸存者去莫斯城。”
　　苏流远等人拿走东西照做。
　　江斐也去其中一顶帐篷里换上。
　　她找的都是高领的薄外套，长裤，只有手和脸会露出来。
　　涂抹上土黄色的粉底液，江斐戴着草帽走出去。
　　一抬头，看见三张蜡黄的脸。
　　配上头顶的大破草帽，莫名有些滑稽。
　　尤其身上的衣服还有破洞。
　　感觉端个碗，都能出去讨饭了。
　　苏流远捡起一根木棍耍宝：“我乃丐帮帮主！”
　　凌昭睿：“帮主你鞋带开了。”
　　苏流远默默弯腰系鞋带，江斐和肖初夏忍俊不禁。
　　带着三人退出超市，江斐去给莫言安，穆青舟，陆昱，送衣服鞋子粉底液。
　　不一会，船上又多了三个皮肤蜡黄的流浪汉。
　　陆昱根据海盗的海图，开到了一处偏僻的海滩，方便江斐收起游艇。
　　穆青舟在，江斐装模作样道：
　　“我去找个地方藏游艇，你们先去那边的枯树林等我。”
　　让陆昱等人离开后，江斐将大黄和小黑带进了超市。
　　大黄关在了猫别墅里，小黑拴在了狗窝旁边。
　　从超市退出来，江斐检查了一下周围。
　　确定没有人，收起游艇，换成了一辆老旧的面包车。
　　拿出两袋子过期物资装在后备箱里，江斐上车开去了远处的枯树林。
　　陆昱几人全程有意遮挡穆青舟的视线，所以对方并未看见游艇凭空消失。
　　江斐停下车，象征性地解释了一句：
　　“这是我以前放在游艇上的车，我们开它去莫斯城。”
　　穆青舟没有多想。
　　他在游艇上见过停机坪。
　　游艇能放车也不奇怪。
　　陆昱把莫斯城的地图给了江斐。
　　莫斯城离海边大概300多公里，再加上道路崎岖不好开车。
　　临近晚上，江斐等人才到达莫斯城唯一的出入口。
　　七八个持枪的外国壮汉守在这里。
　　看到有车子开过来，同时举起了枪。
　　为首的壮汉用英语喊道：“停车，检查通行证。”
　　江斐配合地停下车，摇下车窗用英语交流：“我们没有通行证。”
　　“我们是流浪到这里的幸存者，听说莫斯城的条件比外面好，就过来了。”
　　以为他们的车子是捡来的，壮汉啧了一声：“你们的运气还挺好。”
　　“想进城，每人必须交一斤米。”
　　“面包，方便面，罐头什么的也可以，看你们能拿出什么。”
　　“怎么这么贵啊……”江斐故作不满的吐槽。
　　“因为进城资格包含了你们的住所。”壮汉很不耐烦：
　　“爱进不进，不进就滚。”
　　江斐：“我们进。”
　　“我们车上有面包，方便面，啤酒，怎么算？”
　　壮汉眼睛一亮。
　　啤酒可是不常见的好东西啊。
　　“啤酒一人交一瓶，面包一人交三袋，方便面一人交两袋。”
　　江斐下了车，并没有急着去拿物资，而是借着口袋的掩护，取出了一根脏兮兮的火腿肠，塞给了壮汉。
　　“莫斯城给我们安排的住所是什么样的？”
　　有好处，壮汉的态度比刚才好了不少：“一般进来的幸存者，都会被安排到难民区的厂房住，几百个人挤在一起。”
　　“不管是什么人，都能随意地进出厂房，没有安全隐私可言。”
　　“要是你物资够，我建议你们多拿点物资，换成筒子楼。”
　　“那里环境比厂房好，还有独立的卫生间。”
　　“你们7个人，有男有女，住两间房足够了。”
　　江斐：“如果换成筒子楼，我们每个人加多少物资？”
　　“一人加三袋方便面。”壮汉语气变得轻佻：
　　“不过你和车上那妞陪我玩一玩，我可以给你们便宜点。”
　　壮汉刚想把手搭在江斐的肩膀上。
　　一把手枪抵在了他的侧腰。
　　“想要你的腰子吗？”
　　与此同时，副驾驶的陆昱举起枪对准了壮汉。
　　没想到他们会有枪，壮汉讪讪地收回手：“开个小玩笑嘛。”
　　“按照刚才说的物资，我免费给你们升级成筒子楼。”
　　“成交。”江斐去后备箱的袋子里拿物资。
　　3罐啤酒，3袋面包，6袋方便面，换到了2把筒子楼的房间钥匙，两张莫斯城的地图，7张通行证。
　　所谓的通行证，就是一张小卡片，上面用红笔画着一个鬼脸，极其敷衍。
　　江斐开车驶进莫斯城。
　　这里遭受过海啸洪涝，原先的建筑基本都被冲垮了。
　　现在能看到的土房子，砖房，是后建的，令人有种回到80年代农村的错觉。
　　路上的行人不多。
　　但通过外表可以确定，莫斯城哪个国家的人都有。
　　他们穿着老旧的衣服，裸露出的皮肤上是大小不一的红点，红斑。
　　密密麻麻的，让人感到生理不适。
　　眼下的黑眼圈，更是一个比一个重。
　　本来就瘦得眼眶凹陷，又有黑眼圈，看起来像是恐怖阴森的小鬼。
　　没有防晒防护用品，食物也紧缺，这些人除了要忍受饥饿，还要忍受极昼的折磨。
　　注意到肮脏的路边蜷缩着很多病入膏肓的幸存者，表情麻木地躺在阳光下，等待死亡的降临，肖初夏眉头蹙起：
　　“莫斯城没有医院吗？”
　　苏流远：“不清楚。”
　　“就算有，估计看病也很贵。”
　　突然后座的莫言安开口。
　　“江斐姐姐，我就在这里下车吧。”
　　穆青舟：“我也下去。”
　　江斐停下了车：“你们不跟我们去筒子楼？”
　　两人摇了摇头。
　　莫言安：“我准备去厂房那边住。”
　　他得靠自己生存，不能依附神女姐姐。
　　穆青舟同样是这个想法：“我们当初说好的，到了陆地就分开。”
　　“江小姐你照顾了我这么久，我已经很感谢了，等以后我安定下来，我会想办法把那些物资还给你。”
　　毕竟他和江小姐的交情，没到苏流远他们的那种程度。
　　做人要识趣一些。
　　江斐没有挽留莫言安和穆青舟，只是将后备箱的两袋物资给了他们。
　　偷偷往袋子里各放了一把手枪，一盒适配的子弹。
　　袋子是黑的，从外面看不到里面的东西。
　　“有缘再见。”
　　江斐上车启动了车子。
　　有壮汉守卫给的地图，顺利来到了筒子楼。
　　筒子楼也是后建的，只有三层。
　　每层都有一条长长的走廊，连着许多个房间。
　　一层少说有十户人家。
　　钥匙上贴了写着房号的标签，一间是301，一间是302。
　　江斐五人上了三楼。
　　301和302离楼梯很近。
　　一上来，江斐就看见门口堆放的杂物和垃圾。
　　什么木板砖头塑料桶纸壳钢筋，把门都堵死了。
　　苏流远：“队长，这要怎么处理？”
　　“问问隔壁的人，没人要就扔掉。”
　　说着，江斐去敲隔壁303的门，正要开口说明身份，吱嘎——
　　随着木门打开，一把生锈的菜刀挥下。

第307章 只有一条规矩
　　江斐迅速躲开迎面落下的菜刀，掏出了枪。
　　啪嗒——
　　男人吓得立刻扔掉了菜刀，举起了仅有的左手：
　　“别，别杀我。”
　　“你们想拿什么就进去拿。”
　　“但是昨天你们的人来抢过一次了，我家没什么物资了。”
　　江斐懵了：“我们是隔壁新搬来的住户，不是抢劫的。”
　　“来找你是想问你，301,302门口堆放的杂物和垃圾是你的吗？”
　　“你们不是极乐帮的人啊。”男人放松了下来：
　　“对不起，是我误会了。”
　　“那些杂物垃圾是我的，我现在就收拾。”
　　男人连忙出去搬杂物，嘴里解释道：
　　“301和302一直没人住，我家东西多，才堆在了这里。”
　　由于缺了一条手臂，男人搬得有点慢。
　　苏流远和凌昭睿上前帮忙，偷偷打量了男人一眼。
　　是华夏人。
　　二十五六岁的年纪，留着光头，面相憨厚，整条右手臂都没了。
　　与外面的人不同，皮肤上的红斑红点很少，应该是涂抹过治疗的药膏，肤色黄一块黑一块的。
　　几分钟搬完杂物和垃圾袋，男人向苏流远，凌昭睿道谢，主动自我介绍。
　　“我叫赵进宝，筒子楼刚建完，我就住进来了。”
　　“你们刚来莫斯城，还不了解这里吧。”
　　赵进宝把莫斯城的信息，告诉了江斐五人。
　　莫斯城是F国的一座城市，有各个国家的幸存者，华夏人占了十分之一。
　　不像安全所和京都基地，有什么积分，贡献卡，这里的交易方式是最原始的以物换物。
　　只有一条规矩，禁止食同类。
　　杀人放火抢劫没人管，你可以在莫斯城尽情做你想做的事。
　　凌昭睿疑惑地问道：“既然没有军方官方管理，那出入口的守卫是谁的人？”
　　“各个帮派的人，莫斯城现在的这些房屋都是他们出力建造的。”
　　“那些帮派的人会轮流守出入口，收到的物资他们拿回去平分，毕竟房子不能白建。”
　　说到这，赵进宝嘱咐江斐五人：“你们可千万别惹莫斯城的帮派，不管势力大小，都离他们远远的。”
　　“尤其是那个极乐帮。”
　　“一旦惹到极乐帮，就是我这个下场，三天两头被抢劫。”
　　苏流远：“那这里有工作的地方吗？”
　　赵进宝：“没有，你们可以做拾荒者，出去拾荒，再回来找人换食物，水，其他物资。”
　　“莫斯城每天只有早上会供10分钟的水，水质不干净不说，每月还要交水费给那些帮派。”
　　江斐等人这才知道。
　　莫斯城之所以有水喝，全靠一个叫“黑夜”的帮派，拥有海水过滤设备。
　　那套设备能将海水转化为淡水。
　　作为用水的条件，这些幸存者每月要交物资当水费。
　　一袋挂面，或者是干粮什么的。
　　不交就给你停水。
　　水源珍贵，平常冲厕所洗衣服洗漱的水，他们会拿桶去海边打回来。
　　如果不想动，可以拿物资让人帮你去打海水。
　　而且莫斯城不供电。
　　想做饭，取暖，要自己去找火柴，酒精等生火工具，或是与别人做交易换这些东西。
　　庆幸的是，现在极昼，24小时不会黑天，阳光强烈，想生火有很多办法。
　　吐槽归吐槽，赵进宝夸了一句：“其实那些帮派有一点挺好的，他们会定期去海边检测辐射值。”
　　“若是辐射值超过安全范围，他们会通知我们不要再去海边。”
　　“你们记住，千万不要吃海产品，好多人因为吃海产品，得癌症死了。”
　　苏流远客套道：“谢谢你告诉我们这些。”
　　“没事，大家都是华夏人嘛。”
　　赵进宝笑呵呵地回了家。
　　江斐五人先去了最近的302。
　　房间的面积大概四十多平方米，塞了一张大床，一张小床，一套桌椅，一个脱漆的小柜子。
　　墙上的窗户是防盗窗，栏杆已经生锈了。
　　卫生间在门口的位置。
　　只有一个蹲便，一个迷你洗手池。
　　再看301。
　　面积直接小了一半。
　　除了一个302同款的小厕所，一张双层的上下铺单人床，什么都没有。
　　窗户也比302小了一圈。
　　凌昭睿不禁感慨：“这好像是我们住过最差的一次了。”
　　“初来乍到，先对付一下吧，以后看看有没有好房子。”
　　江斐将302的钥匙给了陆昱。
　　他和凌昭睿，苏流远，住302。
　　她和小话痨住301。
　　关上房门，江斐从超市仓库取出消毒液，清洁工具等，分给大家大扫除。
　　两间房子消毒打扫完，已经晚上10点半。
　　江斐又拿出防晒隔热帘，四件套，枕头被褥等，做最后的卫生。
　　302那边没有隐私空间，江斐把大床换成了两张单人床。
　　每张床的中间安装一个帘子，保证隐私性。
　　给302放上生活用品，饮用水，成箱的面包，背包，武器，冲厕所的水桶，特殊对讲机，小型发电机等必需品，江斐带四人进入了超市。
　　取来仓库以前做好的饭菜，大家坐在小花园的亭子里吃。
　　江斐：“筒子楼不适合做饭，油烟容易飘散出去。”
　　“你们饿了可以吃面包，零食，营养包，想改善伙食就来找我，我们进超市吃。”
　　几人乖乖点头。
　　饭后，江斐带他们退出超市。
　　陆昱，凌昭睿，苏流远回家睡觉。
　　江斐也拉上了301的窗帘休息。
　　她睡上铺，肖初夏睡下铺。
　　就在两人快进入梦乡时，外面传来砰砰的枪声。
　　伴随着痛苦的哀嚎，以及嚣张的喊话。
　　“跑啊！有本事你继续跑啊！”
　　“让你把捡到的物资给我你不给，现在好了吧，腿被我打瘸了，以后你再也不能出去拾荒了！”
　　下铺的肖初夏，听得抱紧了被子：“莫斯城这么乱吗……”
　　察觉到肖初夏的害怕，江斐干脆下来带她进超市睡。
　　第二天睡醒，两人在超市吃完早饭，才退出来。
　　恰好此时对讲机响了。
　　陆昱：“我和流远，昭睿打算去外面拾荒，说不定能给你找到一些黄金，你要去吗？”
　　“不了，我今天想出去摆地摊，看看能不能碰到熟人。”
　　“你们开面包车去吧。”
　　切断通讯，江斐把车钥匙送去了302。
　　陆昱三人背着包走后，江斐和肖初夏出了门。
　　找了一个没人的地方，取出了一辆老款的捷达车。
　　在后备箱里放上过期做旧的物资，江斐拿一块木板写上每种商品的价格，就和初夏开车走了。
　　没有急着找地方摆摊，而是先熟悉了一下莫斯城的地形。
　　莫斯城比临城还要大，到处都是上下坡的路。
　　一不小心，就会发生车祸。
　　万一受伤了，只能等死。
　　只因这里没有医院，诊所，药店，主打一个生死随缘。
　　转得差不多了，江斐正要找一条人流大的街道摆摊，突然有人朝她冲了过来。

第308章 混乱的莫斯城
　　江斐踩下刹车。
　　汽车在男人一米外的位置停下。
　　对方却跑过来，趴在了引擎盖上。
　　“哎呦喂！撞人了！”
　　明目张胆地碰瓷。
　　副驾驶的肖初夏，直接开窗怼他：
　　“你犯贱往人车上撞，还说我们撞你，极昼的紫外线是把你的脸晒没了吗？”
　　“眼睛和脑子不要就挖出来，晒干了你还能饱餐一顿，尝尝你自己愚蠢的味道。”
　　“你怎么说话呢？！明明就是你们撞了我！”男人一口咬定江斐和肖初夏是肇事者。
　　两个女人而已，好对付。
　　周围的人们投来视线。
　　盯着汽车的眼神，阴测测的，像是饿狼发现了食物。
　　能在莫斯城开上汽车，说明手里有点物资。
　　要是这个人碰瓷成功了，他们也可以试一试，比抢劫省力多了。
　　“赶紧赔偿！”男人拍打着引擎盖，威胁道：
　　“有什么物资拿什么！不然你们今天别想走！车子也别想要了！”
　　将众人的反应尽收眼底，江斐探出车窗：
　　“你确定不下来？”
　　“不下！有本事你就撞死我！”
　　男人耍无赖的说着。
　　突然车子启动，向前一冲。
　　引擎盖上的男人被甩到了地上，刚要爬起来，砰——！
　　“啊！！！”
　　江斐一脚油门开过去，轧断了男人的腿。
　　紧接着，倒车，再次开上前。
　　类似于西瓜爆开的啪嚓声响起。
　　男人的哀嚎，淹没在满是鲜血的轮胎下。
　　江斐偏头扫视着围观的人们，用英语道：
　　“谁还有这种要求，说出来，我一起满足。”
　　平静的语气，却听得人心突突。
　　原本想尝试碰瓷的人们，识时务的离开。
　　默默记住了车的样子。
　　车主是个疯子，以后遇到躲远点。
　　江斐开车来到莫斯城的主街。
　　这里算是城里的交易市场，有很多人在路边摆地摊。
　　每个摊主的手里都拿着棍棒刀枪等武器，防止有人赖账，或是抢劫。
　　选了一个阴凉地方停车，江斐打开后备箱，将写好价格的木牌立在了上面。
　　同时拿出了两个小板凳，两把机关枪，分给了肖初夏。
　　机关枪上有背带，肖初夏挂在了身上。
　　“小姐姐，那边有空的店铺，我们要不要打听一下怎么买，开家店？”
　　江斐：“莫斯城太乱了，不适合开店。”
　　“城里没有任何的秩序，死个人像是家常便饭，开店就成了活靶子，等着人来抢砸。”
　　想起刚才发生的碰瓷事件，肖初夏也打消了这个念头，不由感慨：“还是咱们国家安全。”
　　“哪怕末世了，国家也一直在努力维持秩序，给我们创造安稳的生活。”
　　这时两个外国男人走过来。
　　其中一个指向后备箱上的木牌，用英语问：“啤酒可以便宜点吗？”
　　江斐：“不能。”
　　注意到她们身上的机关枪，两个外国男人小声嘀咕了几句。
　　江斐和肖初夏隐约能听到模糊的话语。
　　“有枪……打不过……别抢了……买吧。”
　　片刻，两人从兜里掏出了一枚金色的怀表，一枚扳指。
　　“你看看这些有多少克。”
　　“稍等，我需要拿到车上检查。”江斐接过怀表，扳指，去了汽车的后座。
　　实际是收进了超市仓库。
　　系统：【叮——检测到黄金：5克】
　　好久没收到这么小克重的黄金了。
　　回到摊位，江斐告诉两人克重。
　　第一次摆摊，江斐的定价都很低。
　　一瓶啤酒是200克黄金。
　　两人买不起，只要了一袋碎成渣的干脆面。
　　不敢怀疑江斐会骗他们克重。
　　对方手里有枪，就算真的骗他们，他们也不能怎么样。
　　主街多了个汽车摊位，过路的行人陆续被吸引来。
　　虽然江斐拿的都是过期做旧的物资，数量还少，但样式多。
　　什么方便面，火腿肠，啤酒，面包，陈米，散装的挂面，粗盐，棒棒糖。
　　奈何大家没有黄金。
　　谁能想到末世最不值钱的黄金，有一天可以购买物资？
　　有人想白嫖零元购，一看江斐和肖初夏的机关枪，那点小心思都歇了下去。
　　他们可躲不开机关枪的扫射。
　　有人拿来自己拾荒捡到的肥皂，问江斐：
　　“我可以用肥皂换一捆散装的挂面吗？”
　　江无情拒绝：“不行，我只收黄金。”
　　“那你们明天还会来吗？”
　　“今天你们能在这里待多久？”
　　城里和外面挺多没人要的黄金，他们得去捡。
　　“今天会待到晚上，明天我们也会来，但是东西可能会不一样。”
　　“因为我们卖的，都是朋友拾荒捡来的。”
　　江斐睁眼说着瞎话，把物资的来源推给了拾荒三人组。
　　得知江斐整天都在，众人纷纷去寻找黄金。
　　与其费尽力气找物资，不如找黄金。
　　那玩意掉地上都没有人捡，比物资好找多了。
　　没多久，有几个捡到黄金先回来的。
　　江斐拿到车上收进超市。
　　确定了黄金的克重，才让对方挑选东西。
　　然而，忙了大半天，江斐只卖了108克。
　　莫斯城比她想的还要穷。
　　江斐惆怅地叹了口气，忽然听到一句蹩脚的中文，自带r国人的口音。
　　“所有啤酒，我要了。”
　　一个秃顶男人亮出了两根金条。
　　“r国人？”
　　秃顶男人骄傲地抬起头：“没错。”
　　“没想到你这个华夏人眼力不错，看出了我身上独一无二的气质。”
　　“多余的黄金，赏给你。”
　　江斐却没接黄金，坐地起价：“三瓶啤酒10万克，你给的不够。”
　　既然是r国人，那必须特殊照顾一下。
　　“你牌子上不是这么写的！”秃顶男人阴着脸道：
　　“我看得懂英文和你们国家的文字，你别想骗我。”
　　“爱买不买。”江斐不耐烦地举起机关枪。
　　你家我都炸了，怕你啊？
　　对上机关枪，秃顶男人强压下心中的怒火：“八嘎！你给我等着！”
　　扔下一句狠话，秃顶男人转身离去。
　　江斐无所畏惧。
　　只要小日子敢来，她就弄死。
　　摆摊到晚上7点，江斐总共卖了153克黄金。
　　希望明天能多卖点。
　　江斐想着，和肖初夏收摊准备回家。
　　早上出来的时候气温还温暖舒适，现在已经降温起风，冷得人瑟瑟发抖。
　　阳光照在人的身上，都不觉得暖和。
　　“感觉气温像是零下了。”
　　肖初夏边说边上了副驾驶。
　　怕肖初夏冷，江斐上车打开了空调。
　　刚驶出主街，砰砰砰——！
　　子弹打在汽车上发出沉闷的响声。
　　江斐迅速按着肖初夏的头低下身，立刻倒车。
　　埋伏在路口的几个人，骑着摩托车追了出来。
　　其中一个男人，赫然是白天买东西失败的r国人。
　　嚣张地对江斐大喊：
　　“垃圾！别跑啊！”
　　“机关枪算什么？我们有八把！”
　　“去死吧！”
　　秃顶男人举起机关枪，疯狂射击着江斐的捷达。
　　哗啦——
　　前挡风玻璃碎裂。
　　好在江斐和肖初夏戴着草帽，没被飞溅的玻璃划伤。
　　取出一枚小型炸弹，江斐顺着碎裂的车窗扔了出去。
　　“什么东西……”秃顶男人还没反应过来，轰——！
　　随着震耳的爆炸声，对方连车带人被炸成了飘舞的碎片。
　　包括秃顶男人的那几个小弟。
　　江斐抬头冷眼看着远方的火光。
　　煞笔。
　　我有炸弹。
　　解决了秃顶男人，江斐检查了一下身体。
　　万幸，她和肖初夏都没有受伤。
　　将受损的汽车开到一个偏僻无人的地方，江斐换了一辆新的老款捷达。
　　和原来那辆没什么区别。
　　都是她以前找物资找到的。
　　肖初夏担忧道：“小姐姐，那个r国人有枪有手下，他在莫斯城应该有点势力，我们明天换个地方摆地摊吧。”
　　“我怕他的人会来报复。”
　　江斐：“没事，我会解决。”
　　以前受基地的限制，她不能随便动手，但现在不一样了。
　　莫斯城，没有规矩可言。
　　她超市仓库最不缺的就是武器炸弹。
　　开车回到筒子楼，江斐和肖初夏前脚刚进301，陆昱三人就回来了。
　　背着的双肩包都鼓鼓囊囊。
　　关上门，苏流远才兴奋地开口：
　　“队长，我们找到了好东西！”

第309章 上贼船了
　　苏流远把背包递给江斐。
　　江斐拉开包的拉链。
　　里面装着满满当当的金饰，金条，金块，都已经擦干净。
　　陆昱和凌昭睿也将各自的背包给了江斐。
　　包里同样是沉甸甸的黄金。
　　苏流远跟江斐分享着消息：“莫斯城外面的黄金可多了。”
　　“听别的幸存者说，这里是F国黄金产量最多的城市，拥有上百条的黄金矿脉，可惜末世降临后，毁掉了一大半。”
　　“他们还告诉我们，现在外面能有那么多黄金，是因为前不久的海啸，把金块从矿底冲了出来。”
　　凌昭睿：“江姐你快把黄金收进超市里，看看我们今天捡了多少斤。”
　　江斐迫不及待地照做。
　　系统：【叮——检测到黄金：51000克】
　　“100多斤，比我今天摆地摊赚的多了几百倍。”
　　苏流远算了一下，愣住了：“你们今天只赚了100多克黄金？”
　　“不仅赚得少，还碰到了r国的大煞笔。”
　　肖初夏把秃顶男人的事情跟三人说了。
　　听完后，凌昭睿愤愤道：“炸死他们真是便宜了。”
　　“要我说，就该把r国人抓起来，给初夏做研究用。”
　　“折磨够了，再杀死，让他们也尝尝做小白鼠的滋味！”
　　肖初夏拍了一下额头：“我怎么没想到！”
　　“下次碰见来找麻烦的r国人，我就这样干！”
　　陆昱看向江斐：“我和流远，昭睿，有一个好消息告诉你。”
　　“我们在莫斯城北面的山脚下发现一个小型的露天金矿。”
　　“那里只开采了一半，被破坏得不严重，没有人守。”
　　“我去看过一眼，有很多黄金矿石。”
　　江斐心动了：“吃完晚饭我们就去。”
　　咚咚咚——
　　敲门声突兀地响起。
　　“我是隔壁303的赵进宝，有事找你们商量。”
　　离门口最近的凌昭睿，打开了门。
　　赵进宝立马露出了笑脸。
　　“我刚才看到你们背了三个大背包回来，应该是拾荒捡到了不少物资，我想跟你们谈笔生意。”
　　“你们把物资给我，我帮你们找人换出去，到时候分我五分之一就行。”
　　怕江斐等人误会，赵进宝解释道：“我缺条手臂，人也瘦，容易挨欺负，干不了拾荒的活，所以我只能倒卖物资，做二道贩子。”
　　“如果你们觉得五分之一太多，让我吃顿饱饭也行。”
　　“五分之一的物资可以。”江斐走过来，提出了要求：
　　“但是我只要黄金。”
　　“而且你还要帮我打听几个人的下落。”
　　“找到他们，我有重谢。”
　　赵进宝：“没问题，我莫斯城的朋友最多了。”
　　“你等一下。”
　　关上门，江斐从超市仓库拿出一麻袋的过期物资。
　　都是一些外面能找到的食物，生活用品。
　　外加江正康，曹秀红，江小石，韩阳，姚金，牛二，肖母的照片。
　　幸亏去年陆昱过生日的时候，小话痨拍了很多朋友们的照片，否则她都不知道该怎么描述大家的特征。
　　拿出笔，江斐在每张照片的背后写上朋友们的名字。
　　以免人变样了，赵进宝认不出来。
　　打开门，江斐把麻袋和照片交给赵进宝，举起了一把迷你手枪，冷冷警告。
　　“不想脑袋开花，就不要玩什么小心思。”
　　“你放心，干我们这一行，讲的就是一个信誉。”赵进宝小心翼翼地询问：
　　“那个，物资的价格要怎么定？”
　　江斐：“你看着定，吃亏了我会找你。”
　　见房门关上，赵进宝傻眼了。
　　这要怎么定价？
　　吃不吃亏，不都是她说了算吗？
　　不知道为什么，赵进宝感觉自己上了条贼船。
　　房间内。
　　江斐带陆昱四人进超市吃晚饭。
　　饭后，肖初夏，凌昭睿，苏流远想留在超市喂家禽牲畜，种地，江斐没有拒绝。
　　队友们帮她干完，她就不用干活了。
　　只带陆昱退出了超市。
　　由陆昱开车，两人去了北面山上的露天金矿。
　　晚风刺骨。
　　好在江斐和陆昱穿了恒温衣，车上还有空调，不是太冷。
　　露天金矿这边空无一人。
　　金矿开采的程度已经超过了三百米。
　　绕远路下矿很麻烦，江斐干脆取出攀登装备，和陆昱下去。
　　到达矿底，江斐拿出金属探测仪与陆昱扫荡。
　　主要是为了探测矿石。
　　探测仪一响，江斐便把矿石收进超市。
　　【叮——检测到黄金：20克】
　　【检测到黄金：40克】
　　克重轻，但数量多啊。
　　江斐站在原地一动未动，就收了几千多克黄金。
　　像暴露在外面的金块，金疙瘩，江斐直接收了起来。
　　五个小时转眼过去。
　　江斐和陆昱将这里的黄金全都收完了。
　　总共是23700010克。
　　【当前解锁进度：99%】
　　江斐：“……”
　　系统你闭嘴吧。
　　偏偏陆昱这时问道：“还差多少解锁下一区域？”
　　江斐闷闷回答：“百分之一，不知道具体数量。”
　　“这几天我和流远昭睿再转转，或许还能发现金矿。”
　　“再不济，每天拾荒也可以捡到很多。”
　　说着，陆昱跟江斐爬上去。
　　一道沙哑的声音突兀地传来。
　　“你们来金矿干什么？！”
　　江斐下意识掏出枪，倏地觉得这道声音有点耳熟。
　　抬头看去。
　　站在几步远外的中年男人，手举着一柄生锈的铁叉。
　　一身洗得发白的黑色运动服，灰头土脸的。
　　暗黄的皮肤上，零散分布着不均匀的红斑。
　　“莫老先生？”
　　莫父往前走了两步，眯着眼睛看了一会，才认出眼前的人。
　　啪嗒扔掉铁叉，激动地抱住了江斐。
　　“江小姐！”
　　“太好了！我终于遇到熟人了！”
　　江斐被莫父强行抱起来转了几圈。
　　即将要晕过去时，陆昱出手分开了他们，顺势扶住了晕乎乎的江斐。
　　“莫老先生，你的眼睛……”
　　“之前在海上漂太久，视力受损了。”莫父语气轻松：
　　“我现在就像近视了一样，看什么都很模糊，除非离近一些。”
　　“眼睛偶尔也会疼，仿佛有根针在扎我。”
　　两人心一沉。
　　紫外线造成的眼睛损伤，一般症状轻的可以自愈，像莫父这种较重的情况，恐怕无法恢复了。
　　陆昱：“莫老先生你怎么会在这里？”
　　“我白天来过金矿一次，并没有看到你。”
　　莫父娓娓道来他的经历。
　　江斐和陆昱这才知道。
　　京都很多人靠着程平威当初准备的救生物资，活了下来。
　　大部分人都漂到了莫斯城。
　　莫父就是其中之一。
　　他上了年纪，视力也不好，没什么干的，幸运地遇见一个京都的老乡。
　　对方帮他介绍了看金矿的活，每天管两顿饭。
　　而这座露天金矿是黑夜帮的。
　　那些帮派的人，害怕末世有一天突然结束，他们手里会没钱用，就找人守在金矿。
　　也算是用这种方式，标记他们自己的地盘。
　　每天巡逻太累了，又不会有人来偷没用的黄金，莫父懒得过来，只是每晚睡觉前来检查一遍。
　　谁曾想，刚才发现了江斐的车子，误以为是什么坏人，才拿了铁叉当武器。
　　莫父好奇地问两人：“你们怎么会来露天金矿？”
　　“不会是来偷黄金的吧？”

第310章 极昼结束？
　　看到江斐和陆昱手中的攀登装备，莫父心中的怀疑更重了。
　　“你们真的是来偷黄金的？”
　　江斐镇定地转移话题：“莫言安跟我在一起。”
　　“什么？！”莫父瞬间将黄金的事抛之脑后，颤抖地抓住江斐的手：
　　“小安他还好吗？”
　　“活蹦乱跳的，我是在海上捡到的他，他现在住在难民区的厂房。”
　　莫父的眼泪夺眶而出，嘴里重复地念叨着：“老天保佑，小安没事。”
　　“我要去找我儿子，你们赶紧走吧，今天我就当没看见你们。”
　　正当莫父要离开时，江斐叫住了他。
　　“我们开车送你去，比你走路快。”
　　“对对对。”莫父连忙上了后座。
　　江斐和陆昱也上了车。
　　按照之前守卫给的地图，开到了难民区的附近。
　　“莫老先生你等会走，我有东西给你。”江斐下车打开后备箱。
　　假装翻找了一下，实际是从超市仓库取出一个背包。
　　装上饮用水，一板加强版新特效药，方便面，手枪，护目镜，子弹等物资。
　　将背包给了莫父。
　　“难民区很乱，包里有枪，你拿着防身。”
　　“你的眼睛受了损伤，出来记得待护目镜。”
　　以前在京都，莫父经常照顾她的生意，她不介意送给对方一些物资。
　　“谢谢你江小姐。”
　　莫父感激地道谢，背上包走向厂房。
　　江斐回到车上，朝筒子楼开去。
　　脑海里一直想着莫父刚才的话。
　　莫斯城有很多京都的幸存者。
　　但这里太大，每个区域都距离很远，人口还密集，不好找舅舅他们。
　　最好是闹出大动静，让朋友们知道她也在莫斯城，主动来找她。
　　开店肯定是不行。
　　暂时想不到什么好办法，江斐决定先继续摆地摊，再搞一个寻人启事。
　　这样来买东西的顾客，都能帮她找人。
　　行动力超强的江斐，回家送出超市里的苏流远等人后，就拿出了一块长方形的木板。
　　用笔在木板的上方写下“寻人启事”四个大字。
　　江斐贴上江正康他们的单人照片。
　　还在每张照片旁边写上了名字，相貌特征，年龄。
　　关于报酬，写在了最底下——
　　“找到以上其中一个人，摊位的物资可以任选5样，不限数量”
　　写完中文，江斐又用英文写了一遍，确保来买东西的人都可以看懂木板上的内容。
　　—
　　翌日。
　　江斐五人照常用粉底液将脸抹得蜡黄。
　　陆昱，凌昭睿，苏流远，背上包去拾荒，江斐和肖初夏开车去主街。
　　昨天发生过爆炸的路口，地面变得坑坑洼洼。
　　秃头男人和摩托车的尸体碎片不见了，不知道是谁清理的。
　　来到昨天摆地摊的阴凉位置，江斐停好车刚下来。
　　左右两边的摊主热情地围过来。
　　“有什么需要我们帮忙的吗？”
　　“我今早换到了两个红薯，你们拿回去煮着吃。”
　　“今天气温28℃，有点热，我帮你们扇风。”
　　几个摊主笑容谄媚。
　　他们昨晚收摊的时间跟江斐差不多，看到了对方被追杀，又扔炸弹反击的一幕。
　　敢随身携带炸弹，是个狠人。
　　不仅不能招惹，他们还得讨好。
　　否则小老板看他们不顺眼，想炸他们怎么办。
　　并不知道几个摊主的想法，江斐冷漠拒绝。
　　“不用，不要影响我摆摊。”
　　“我们这就走。”
　　摊主们离开后，江斐和肖初夏打开后备箱，露出了里面的物资。
　　小板凳，机关枪，寻人启事在后车座上。
　　江斐一一拿出来，将寻人启事立在了后备箱的旁边，就坐在了小板凳上等顾客。
　　今天来买东西的人比昨天多了不少。
　　听说黄金可以换物资，大家昨天都去外面捡黄金了。
　　下午6点，江斐的物资就卖没了一大半。
　　总共赚了1015克黄金。
　　比昨天赚得多，但还是少。
　　要不是惦记着朋友们的下落，江斐都想跟陆昱三人去拾荒了。
　　然而，连续两天，也没有人提供线索。
　　幸存者很眼馋寻人启事上的报酬，奈何找不到照片上的人，只能看看。
　　不过江斐的摊位却传开了。
　　一是因为找人的报酬很丰厚，二是她每天卖的物资都有新品。
　　有人打听过物资的来源，江斐直接推给了拾荒三人组。
　　以至于，幸存者更加勤快地往外跑了。
　　这天晚上。
　　陆昱拎着两个麻袋，来301找江斐。
　　麻袋里是他和凌昭睿，苏流远，这三天捡到的黄金。
　　每天送太麻烦，陆昱干脆攒着一起送。
　　将袋子放在地上，陆昱就回302休息了。
　　江斐全部收进了超市。
　　【叮——检测到黄金1854780克】
　　【叮——恭喜宿主成功解锁吞金超市7楼第二区域【百货类——日用百货2区】，下一区域解锁所需黄金：67108864克】
　　【附赠奖励：幸运大转盘一次，请问宿主是否使用？】
　　“使用。”
　　【叮——其实倒霉习惯就不可怕了，宿主获得“神奇药膏”】
　　江斐的手里多了一支20g的金色铝管药膏。
　　药膏效果不错，她也不算亏。
　　收起药膏，江斐用意念查看了新解锁的区域。
　　吞金超市的7楼，只多了5个超大超长的双面货架。
　　上面是独立包装的内衣，袜子，家居服，保暖内衣，拖鞋，雨伞，防晒伞，鞋油，鞋垫，鞋刷，雨衣，暖贴，冰袖，口罩等服饰和百货。
　　像内衣裤袜，家居服，都是白色的基础款式。
　　分为男女款，不同尺码，不同材质。
　　没有什么特别功效。
　　总感觉这次解锁的区域，有点赔本。
　　起码不缺内衣和防晒用品了。
　　江斐自我安慰着。
　　第二天如往常一样，睡醒和肖初夏下楼，准备去主街。
　　却在要上车时，余光瞥见一抹绿。
　　地上的石板缝隙中，冒出了一颗小草的嫩芽。
　　植物竟然生长了？
　　肖初夏也发现了地上的嫩芽：“小姐姐你看，那边还有。”
　　“植物开始生长了，极昼是要结束了吗？”

第311章 像是春天
　　江斐看了一眼上空的太阳：“极昼有没有结束，等晚上就知道了。”
　　“植物生长，可能是好事，也可能是代表新的天灾。”
　　上一世极昼开始，地里就再没有长出过任何植物。
　　这一世的灾难全都变了。
　　她也不知道接下来会面临什么。
　　“希望是好事。”
　　肖初夏怀着希望说道，和江斐上车去了主街。
　　在这里摆地摊的摊主，已经达成了一种默契。
　　无论江斐多晚来，最阴凉的地方永远给她留着。
　　到达摊位，江斐从车里拿出板凳，寻人启事。
　　每个摊位离得不远，可以听到左右两边的聊天声，
　　“现在植物生长了，是不是代表极昼快过去了？”
　　“今天感觉哪里都透着生机，气温也很舒服，怎么说呢，就像是春天来了。”
　　“末世终于要结束了吗？”
　　“别高兴得太早，没准这是新灾难要发生的预兆，贼老天才不会那么轻易地放过我们呢。”
　　“哎，都末世第三年了，不知道这种苦日子什么时候是个头。”
　　忽然突突突的声响传来。
　　斜对面的街上，停下了几辆电动三轮车。
　　露天的车厢上坐着四五个女人。
　　有的三十多岁，有的二十岁左右，肤色不同，衣服和头发收拾得很干净。
　　她们的手里都拿着一支塑料假花。
　　随着女人们下车，原本站在路边的男人全部围了过去。
　　爱八卦的肖初夏，向隔壁的摊主打听：“她们是什么人？”
　　摊主：“莫斯城的妓女。”
　　“她们平常待在老巷区的平房里，每隔七天会出来一次，找人做交易，赚够几天生活的物资就回去。”
　　“价格有点贵，一包挂面才能选一个姑娘玩一发。”
　　肖初夏愣了：“没人管这件事吗？”
　　“都是你情我愿的交易，谁管？”摊主无所谓道：
　　“你没发现吗，她们的身体多少都有些问题，不是手臂缺了一条，就是腿断了，要么心智不全，要么生着病很虚弱。”
　　“绝大部分的女性，天生比男性的体力弱，如果不小心受伤生病了，那在末世生存就更难了。”
　　“莫斯城没有军方官方管理，更没有做慈善的人，她们去拾荒也是被抢的命，不出卖身体怎么活？”
　　说到这，摊主叹了口气：
　　“这些身体残缺的女人聚在一起报团取暖，起码不会被别的男人欺负，还什么都捞不到。”
　　为了活着，身不由己。
　　肖初夏听得心里不是滋味，却发现身旁的江斐，直勾勾地盯着远方。
　　疑惑地顺着她的视线看去，瞳孔骤然缩紧。
　　“尤二小姐？！”
　　那在人群中强颜欢笑的女生，可不就是数月没见的尤雨曦。
　　曾经娇俏白皙的小脸，如今暗黄憔悴。
　　本该明亮的秋眸，也成了一潭毫无生气的死水。
　　听到有人在叫自己，尤雨曦茫然地环顾着四周。
　　蓦地与江斐的视线对上。
　　瞬间怔住。
　　犹豫了片刻，尤雨曦还是拄着木棍，一瘸一拐地走了过来。
　　“好久不见，江姐姐，初夏姐姐。”
　　声音粗糙沙哑了很多，仔细听，夹杂着一丝颤抖。
　　江斐莫名觉得喉咙有些哽塞：“你的腿……”
　　尤雨曦故作轻松：“海啸那天，我被一棵树砸到了右腿，骨头不知道是断了还是碎了，反正我飘到莫斯城后，那些姐妹就帮我治疗了。”
　　“不过留下了后遗症，右脚没办法吃力，这辈子只能做个瘸子。”
　　说着，尤雨曦拉起宽松的裤腿，露出了小腿上狰狞的疤痕。
　　因为没有得到过很好的治疗，小腿上的肉坑坑洼洼的，比左腿大了一圈，脚也畸形了。
　　看起来像是肿着。
　　扫见手中紧握的假花，尤雨曦抿了下唇：“江姐姐，初夏姐姐，你们会瞧不起我吗？”
　　“我为了活下去，找到哥哥爸爸妈妈，选择做了……”
　　尤雨曦挣扎了一瞬，终究没说出那两个字，而是换成了。
　　“卖身女。”
　　她不是没做过拾荒者。
　　哪怕爬着去翻找物资，双手鲜血淋漓，她也咬牙坚持住了。
　　可是呢。
　　被别的拾荒者欺辱，被抢走她辛辛苦苦找到的物资，被暴打……
　　无处可去，无人依靠。
　　以前她学的那些服装设计知识，在末世根本用不上。
　　她活不下去了。
　　最终，她走上了这条路。
　　末世不需要大小姐，更不缺悲惨经历的人。
　　只要能活着，她做什么都行。
　　江斐望着尤雨曦，认真地一字一句回答：“不嫌弃，你没有做错任何事。”
　　“你要不要跟我生活？”
　　“我养得起你。”
　　雨曦曾经给予过自己的善意，可以用她的方式还回去。
　　尤雨曦拒绝了：“我不想给你们添麻烦。”
　　“我自己能养我自己。”
　　闻言，江斐没有强求，只是回车上拿了一个背包给尤雨曦。
　　里面有药品，枪支弹药，饮用水，食物。
　　还有一根结实的登山杖。
　　“我住在筒子楼的301，陆昱苏流远凌昭睿住302，每天我会来这里摆地摊，有事来找我们。”
　　似是想到什么，江斐压低了声音：“别去难民区。”
　　“莫言安在那里。”
　　尤雨曦脸色一白：“谢谢你姐姐……”
　　“如果有江叔他们的消息，我会告诉你的。”
　　背上包，尤雨曦拄着江斐送的登山杖，回到了斜对面的街上。
　　与一个男人说了什么，便跟着对方走了。
　　去了哪里，江斐不知道。
　　“其实……雨曦的腿可以治，但是现在医疗设备不全，没办法知道她的骨头情况，不能直接切开重接。”
　　正因如此，肖初夏刚才什么都没有说。
　　怕给了尤雨曦希望，又让她失望。
　　肖初夏不由叹息：“雨曦应该一直无忧无虑的，却因为一场海啸，变成了这样，命运真是捉弄人。”
　　“尤承宇要是知道了这一切，恐怕会疯。”
　　江斐沉默不语。
　　这就是末世。
　　无情而又残忍，逼迫着人们在混乱的世间浮浮沉沉，等待那个看不到的明天。
　　没有心情再卖货，江斐和肖初夏提前收摊，开车回家。
　　路边新长出的嫩芽变多了，其中还有色彩斑斓的花骨朵。
　　车窗没关，吹进来的清风温暖柔和，夹杂着淡淡的青草气息。
　　有点那个摊主说的春天意思。
　　江斐算了一下日子。
　　现在是3月下旬，刚过春分。
　　万物开始生长，确实正常。
　　就怕，这是老天爷搞的幺蛾子。
　　回到筒子楼，江斐和肖初夏一上来，就听见302传来断断续续的哭声。
　　“对不起陆哥，是我害了你……”

第312章 谁惹你们，你们就轰谁
　　“如果不是我，你也不会受伤……”
　　听出这道哽咽的声音是凌昭睿，江斐去302敲门。
　　“是我，江斐。”
　　房门很快打开。
　　苏流远看到江斐和肖初夏一愣。
　　“队长你们今天怎么回来这么早？”
　　江斐：“碰到一个熟人，提前收摊了。”
　　“陆昱的伤势严重吗？”
　　“他没受伤啊。”苏流远装无辜地拉住门，试图挡住对方的视线。
　　结果江斐直接推开门走进了室内。
　　凌昭睿在给陆昱的伤口消毒。
　　陆昱坐在椅子上，背对着她。
　　上半身没有穿衣服，露出的右肩膀，皮开肉绽。
　　鲜血顺着他的皮肤纹理蜿蜒流淌，滴落到地板上，红得令人揪心。
　　江斐的眼眸冷了下来：“谁做的？”
　　陆昱：“别的拾荒小队。”
　　“我们和他们不是第一次发生冲突了。”
　　“最开始时，他们看我们是新来的，觉得好欺负，就想让我们交地盘费，我们不给，开枪杀了几个人，他们才老实。”
　　“没想到今天他们叫了不少人，埋伏在外面偷袭我们。”
　　凌昭睿内疚道：“是我不够警惕，没有发现躲在石头后面的人。”
　　“陆哥是为了救我，才被砍伤的。”
　　“你又没有透视眼，怎么能看到石头后的人。”陆昱安慰完凌昭睿，又安慰江斐：
　　“我的伤不严重，只是血流得多，都不需要缝针。”
　　“你不用担心，我这几天就会解决他们。”
　　他本来想对邻居隐瞒的，谁知道人今天提前回来了，苏流远也没有拦住她。
　　“用这个，好得快。”江斐取出神奇药膏，让凌昭睿给陆昱涂抹伤口。
　　随即，拿出了一个火箭筒。
　　是陆昱以前放在她超市仓库的。
　　“你们明天拿火箭筒出门，谁惹你们，你们就轰谁。”
　　陆昱&凌昭睿&苏流远：“……”
　　“倒也不至于。”陆昱委婉开口：
　　“十几个人而已，好对付，用枪就够了。”
　　江斐收起火箭筒，换成了闪光弹，催泪弹，烟雾弹，炸弹。
　　这次拾荒三人组没有拒绝。
　　投掷武器可比火箭筒轻巧多了。
　　苏流远：“对了队长，你刚才说你和初夏遇到一个熟人，是谁啊？”
　　“尤雨曦。”江斐将主街发生的事告诉了三人。
　　听完后，三人的心情变得复杂。
　　苏流远叹息了一声：“这场末世，真的害了太多人。”
　　“要是没有发生海啸，她现在还是那个无忧无虑的尤二小姐……”
　　咚咚咚——
　　敲门声打断了苏流远的话。
　　“我是赵进宝，你们都在家吗？”
　　江斐转身打开了门。
　　赵进宝神情焦急：“江小姐，我找到了江正康，但是他的情况很不好，重伤昏迷了，我一个人抬不动他，你得跟我去一趟。”
　　“走。”江斐把301的钥匙交给肖初夏就出了门。
　　见苏流远也出来了，赵进宝犹豫一瞬，却什么都没有说。
　　下楼上了捷达的副驾驶，给江斐指路。
　　开到一座老旧的大平房外面，江斐和苏流远跟着赵进宝进去。
　　突然砰的一声巨响。
　　大门被人关上。
　　同一时间，卫生间，厨房，卧室，跑出了七八个手拿枪支的男人。
　　赵进宝趁乱去了领头的红发男身边，谄媚地用英语说：“莽哥，我把人骗来了。”
　　“就是那个女的杀了佐藤，我卖的那些物资也是她的。”
　　莽哥满意地拍了拍赵进宝的肩：
　　“你做得很好，之前你和极乐帮的过节就一笔勾销了，以后不会再有人去你那里抢劫。”
　　“我答应给你的报酬，一会你自己去车上拿。”
　　“谢谢莽哥！”赵进宝激动地道谢。
　　转过头，用中文对江斐道：
　　“你也别怪我，我这么做都是为了活着。”
　　“要怪，就怪你倒霉，你杀死的那个r国人，极乐帮的二把手佐藤。”
　　对于赵进宝的背叛，江斐的内心毫无波澜。
　　毕竟从一开始，她就没有相信过赵进宝。
　　扫了一眼附近的人，用英语问：
　　“你们见过东方的神秘力量吗？”
　　莽哥等人还没明白是什么意思，只见江斐和苏流远凭空消失。
　　“卧槽？！”赵进宝震惊地说了一句脏话。
　　下一秒，两人又出现在他们的眼前，手里多了四把冲锋枪。
　　哒哒哒——！
　　一通扫射，鲜血飞溅。
　　被凭空消失震惊到的众人，根本没有反应的时间，就被打成了马蜂窝。
　　死的死，伤的伤。
　　苏流远嗤笑道：“就你们还想埋伏我们队长？”
　　“做梦吧！”
　　防止外面还有极乐帮的人埋伏，苏流远出去检查。
　　江斐走向了半死不活了莽哥。
　　“你，你别过来……”
　　莽哥的眼中满是惊恐。
　　他以为这个华夏女人只是武器多，本身实力不行，所以特地让赵进宝把人骗来这里解决。
　　谁曾想，她会东方法术，凭空消失啊！！！
　　这是人类能斗得过的吗？！！！
　　江斐拿出一把刀，顺手插进莽哥的大腿。
　　“啊！！！”
　　“极乐帮在哪里，有多少人和武器？”
　　既然惹了，那就解决得干净点。
　　出于对江斐的恐惧，莽哥忍着剧痛说出了一切。
　　极乐帮是r国人和y国人建立的帮派，有四百多人，武器不计其数。
　　大本营是在莫斯城南面的山沟里。
　　那里易守难攻，也好撤退。
　　平常靠收保护费维生。
　　说白了，就是抢劫。
　　谁不给就杀谁。
　　反正莫斯城没有规矩，是拳头和武器说了算。
　　而赵进宝跟极乐帮的过节，是因为他第一次交保护费时，拿垃圾冒充物资，欺骗了他们。
　　自那以后，极乐帮就盯上了他，隔三岔五去抢一波。
　　至于江斐交给赵进宝卖的那袋物资，早就被极乐帮抢走了。
　　江斐回忆着最近在主街听到的事情。
　　莫斯城帮派有很多。
　　为了抢夺物资，地盘，这些帮派之间或多或少都有矛盾。
　　极乐帮跟斧头帮的矛盾最大。
　　两个帮派的实力差不多，又都是靠收保护费维生，自然就不对付。
　　江斐心中有了计划。
　　保证闹的动静会足够大，可以让朋友们知道她也在莫斯城。
　　莽哥颤抖地开口：“我什么都说了……你能不能放了我……”
　　“我保证，我不会将今天看到的事情说出去……”
　　江斐：“最后一个问题，斧头帮在哪。”
　　莽哥刚说完地址，江斐一枪了结了对方。
　　一转身，看见了爬进桌子底下的赵进宝。
　　小腿，手臂，胸膛都中了弹，想躲到桌下逃过一劫。
　　赵进宝小心翼翼地躲好，观察着周围的环境，倏地对上了江斐的双眼。

第313章 你一块，我一块
　　赵进宝被江斐的目光吓得一哆嗦，虚弱的求饶：“求求你看在我们都是华夏人的份上，放过我……”
　　“我不是故意要背叛你们的，是莽哥逼迫我……”
　　砰——！
　　子弹命中了赵进宝的眉心。
　　江斐冷漠的收回视线，检查了一遍地上的尸体。
　　没死透的再补一枪。
　　确定人都死了，江斐去外面与苏流远汇合。
　　“你开我的车回家，我去办点事。”
　　将车钥匙给了苏流远，江斐从超市仓库取出了一辆越野。
　　按照莽哥给的地址，开去了斧头帮的地盘。
　　发现有陌生的汽车开过来，守在大门的两个小弟举起了猎枪。
　　“停车！”
　　“你干什么的？”
　　江斐停下车，打开车窗道：“我叫江斐，有一笔交易想跟你们老大谈。”
　　“你以为你是谁，我们老大是你想见就能见的吗？”
　　“赶紧滚！否则别怪我对你不客气！”
　　小弟作势要开枪。
　　江斐拿起副驾驶的冲锋枪，伸出了车窗：
　　“你觉得你的猎枪快，还是我的冲锋枪快？”
　　小弟：“……”
　　“我现在就去找我们的老大！”
　　小弟很识时务地去叫人。
　　不一会，一群拿着武器的男人走来。
　　走在最前面的男人三十左右岁，留着一头卷曲的褐色短发，五官深邃立体，典型的西方人长相。
　　正是斧头帮的老大威姆，说得一口流利的中文。
　　“就是你想挑衅斧头帮？”
　　威姆轻蔑地打量着江斐：“一个人，一把机关枪，你能做什么？”
　　“还不如脱下你的衣服，试试能不能让我对你的身体投降。”
　　有的小弟听懂了威姆的话，顿时发出笑声。
　　却在下一瞬，笑声戛然而止。
　　江斐颠了一下手中的手榴弹：“还继续笑吗？”
　　众人闭上了嘴巴。
　　而威姆认真地审视着江斐。
　　听说前几天主街发生的那场爆炸，是一个华夏女人干的。
　　炸弹在莫斯城是稀罕物，没几个人帮派有。
　　就连他，都只有一枚，根本舍不得用。
　　威姆不禁猜测：“你是炸死佐藤的那个华夏人？”
　　“没错，我想和你联手解决极乐帮。”江斐直白地说出目的：
　　“我出武器，你出人，到时候拿到的物资，我只要三分之一。”
　　“除此之外，你还要把我的名声传出去。”
　　其实单凭她自己也能毁掉极乐帮，但太浪费炸弹了。
　　之前炸r国用了不少炸弹，剩下的那些要省着用。
　　况且她需要一个地头蛇，帮她造势。
　　如果舅舅他们在莫斯城，听到这件事就能找过来了。
　　以为江斐这么做，是为了在城里站稳脚跟，威姆思考了一会，问道：
　　“你能出什么武器？”
　　“自动枪械，保证你们人手一把。”
　　江斐重新拿起了座椅上的机关枪，扔给了威姆。
　　“这把先借给你用。”
　　威姆是个行家，一眼就看出江斐给的机关枪，比他拿的那把好上数倍。
　　他们的枪大多是手枪，改造过的猎枪，完全比不上自动枪械。
　　解决极乐帮的胜算很大。
　　“什么时候动手？”
　　“晚上六点，你们去莫斯城南面的山沟找我，到地方拿对讲机联系。”
　　说着，江斐又扔给了威姆一部对讲机，开车离开。
　　小弟不太相信江斐：“老大，我觉得她不靠谱。”
　　“咱们帮派四百多个人，她上哪去找那么多武器？”
　　“晚上去看看就知道她说的是真是假了。”威姆爱不释手地摸着机关枪。
　　这把枪要是他的，就好了。
　　—
　　极乐帮附近的山上。
　　江斐收起越野车，拿出望远镜观察下方。
　　是一条Z字形的山沟。
　　原有的小溪已经干涸，成了垃圾场。
　　房子都建在山沟的最深处，每隔三米左右，就有一组巡逻的人。
　　唯一的出入口有两挺重机枪，十多个人守着。
　　通往出入口的小路很窄，车子开不进去，只能步行。
　　还没走到人家大门，估计就被机枪打死了。
　　至于从山顶下去，更不现实。
　　先不说高度问题，现在是大白天，周围又没有草木遮蔽，如果往下攀爬时被发现，那就成了活靶子。
　　除了从出入口进去，没有其他路能进极乐帮。
　　难怪莽哥说易守难攻。
　　确实不好发起攻击。
　　时间还没有到，江斐先进了超市，拿饲料喂家禽牲畜。
　　大黄和小黑的碗里有粮，江斐没给它们添，只是开了两个补水的汤罐。
　　喂完所有崽崽，江斐去超市仓库拿了一份番茄牛肉盖饭吃。
　　用以前囤的水刷干净碗筷，定好闹钟，去帐篷里睡觉。
　　17:30，江斐被闹钟叫醒，接了一盆水洗脸。
　　之所以选择晚上六点动手，一是想确认极昼有没有结束，二是这个时间一般刚吃完晚饭，人比较懈怠。
　　退出超市。
　　阳光明媚，没有一点要日落的意思。
　　奇怪了，极昼并未结束，植物为什么会开始生长……
　　想不明白，江斐暂时不想了。
　　朝山下走了一段时间，在半坡上取出数箱枪支子弹，两台抓机，10辆机车，加满了油。
　　还不忘取出一辆大卡车用来掩人耳目。
　　突然口袋里的对讲机响起沙沙声。
　　“呼叫江斐，收到请回复。”
　　是威姆。
　　江斐拿对讲机告诉了对方自己的位置。
　　十多分钟后，威姆带着乌泱泱的一帮小弟走来。
　　只有威姆拿了武器，是她白天给的那把机关枪。
　　当看到地上数十箱的枪支弹药，所有人都惊呆了。
　　威姆打开其中一个箱子。
　　里面是崭新的机关枪，冲锋枪。
　　“我的上帝啊……你去哪里搞到了这么多的枪械？”
　　江斐张口胡诌：“这些是我老大送来的，不然你以为我一个人怎么办到的？”
　　威姆恍然大悟：“怪不得你敢独自去我地盘谈合作，还想在莫斯城有一席之位，原来是有个厉害的老大。”
　　“那你们对付极乐帮，是看中了这块地盘？”
　　“知道得多，死得快。”江斐警告了一句，把车钥匙交给威姆：
　　“找两个会开抓机的人，去山顶上往山沟里扔石头，记得先破坏掉出入口的重机枪。”
　　“趁极乐帮的注意力被落石转移，你们骑机车冲进去，给后面的人打掩护。”
　　威姆听得一脸羡慕。
　　他不是没想过往山沟里扔石头。
　　但小石头造不成伤害，大石头要好几个人才可以抱起来。
　　刚扔下去一块，下面的人就能发现他们的存在，开枪击杀。
　　露头就秒，怎么继续扔石头？
　　一旦扔偏了，没有砸中人，那就是白费力气。
　　况且搬石头还累。
　　大家天天吃不饱饭，搬几块就饿得前胸贴后背，他便放弃了这个计划。
　　再看看江斐的老大，直接上机器。
　　除了耗点燃料，什么都不耗。
　　真是人比人，气死人。
　　威姆感慨地吩咐小弟们，按照江斐的计划去做。
　　江斐占了一辆机车，打算一会趁乱进去先零元购一波。
　　她刚才在山上都看好仓库的位置了。
　　山顶的石头不少，两个小弟控制着抓机抓起来。
　　你一块，我一块，扔向下方的出入口。
　　轰隆隆——！
　　巨石顺着山坡滚落。
　　下方的人听到声响抬起头，脸色骤变。

第314章 用子弹换你命
　　“快跑！有落石！”
　　“怎么回事？是山崩了吗？！”
　　“不！是有人在往下面扔石头！你们看山顶！那里有机械臂……”
　　男人的声音戛然而止，被落下的石头压扁了身体。
　　惊慌的喊叫声此起彼伏地响起，掩盖了机车的轰鸣声。
　　等极乐帮发现有人闯进来已经晚了。
　　江斐和斧头帮直接拿机枪扫射。
　　与此同时，山上的小弟停止了扔石头，以免误伤到自己人。
　　极乐帮的武器不如斧头帮精良，又被落石砸死了一部分人，完全不是威姆他们的对手。
　　威姆带着小弟们顺利地杀到了山沟的最深处。
　　极乐帮剩余的人，也全部从房子里跑出来。
　　有枪的开枪，没枪的用刀。
　　场面混乱至极，根本分不清谁是谁的人。
　　趁着两个帮派厮杀，江斐骑车来到了极乐帮的仓库。
　　拧紧油门，冲向前方，嘭的撞开了仓库紧闭的大门。
　　负责看守的人早就跑去外面杀斧头帮了，仓库里只有一堆杂乱的物资，随意的扔在地上。
　　江斐下车开始翻找。
　　什么鱼干，陈米，树皮，真皮腰带鞋子，蜡烛，火柴，渔网，钓鱼竿，塑料桶，肥皂，生锈的镰刀，发霉火腿……江斐翻遍了仓库，都没有找到一块黄金。
　　全是破烂。
　　极乐帮真穷。
　　第一次零元购一无所获，江斐烦躁的出去杀人。
　　只要碰到嘴里说着叽里咕噜r国语言的，江斐上去就是一梭子，把人打成马蜂窝。
　　子弹像是不要钱的填充。
　　主打一个用子弹换你命。
　　不知道过去多久，山沟里的枪声停止。
　　空气中飘散着一股浓郁的血腥味。
　　数不清的尸体横七竖八地倒在地上。
　　大多都是极乐帮的人，威姆的人只损失了几十个。
　　威姆找到江斐，笑得合不拢嘴：“今天打得太爽了，简直是单方面屠杀极乐帮。”
　　江斐：“用完的机枪和车给我送回山顶。”
　　一听这话，威姆笑不出来了，不舍地摸着怀里的机枪。
　　“江斐小姐，你可以问问你的老板，能卖给我几把枪吗？”
　　“机枪比我的那些破枪好用太多了。”
　　有生意做，江斐的耐心多了一些：“我老板确实对外卖枪，不过她只收黄金。”
　　威姆还没来得及高兴，就听江斐说。
　　“一把机枪1万克黄金，一盒适配的100枚子弹也是这个价格，你想买多少？”
　　“这太贵了……”威姆咂舌道。
　　虽然不用花物资，但几十斤的黄金才能买到一把机枪一盒子弹，价格比末世前的还黑。
　　江斐：“枪的质量你也看到了，是莫斯城没有的好货。”
　　“更何况武器是稀缺货，我们只收黄金不收物资，已经很划算了。”
　　“你不买，有的是人买。”
　　威姆咬了咬牙：“我要50把机枪，100盒子弹。”
　　“等我的人把极乐帮的物资都运回斧头帮，我就让他们给你装黄金。”
　　斧头帮的后山有一座小型的金矿，他之前派人开采过，囤了一大批。
　　想着以后末世结束，世界恢复正常，他能有钱花。
　　现在拿出来用了也没事，他可以再派人开采。
　　莫斯城最不缺的就是金矿。
　　“我给我老板送完车，就去斧头帮找你，到时候一手交钱一手交货。”
　　话落，江斐骑着机车去了山顶。
　　威姆叫来了一个小弟：“你去跟踪江斐，看她老板住在哪里。”
　　“最好打探清楚她们不收物资的原因。”
　　物资紧缺，武器珍贵，江斐她老大却只要没用的黄金，太奇怪了，必须得搞清楚对方的目的，否则他心里不踏实。
　　万一江斐她们下一个要解决的，是他的斧头帮呢？
　　—
　　山顶上。
　　斧头帮的人把机枪和剩下的子弹都放进了卡车的后车厢里。
　　抓机和机车停在了卡车的旁边。
　　收起他们归还的车钥匙，江斐上了卡车，开下了山。
　　本想在附近转悠一圈，等斧头帮的人走了再回山顶上收东西，却透过后视镜，看到后面跟着一辆摩托车。
　　似乎怕被她发现，摩托车离得很远。
　　极乐帮的人都死了，附近又没有居民，对方大概率是威姆的人。
　　想黑吃黑？
　　不知道威姆打的什么算盘，江斐改变路线，开向了赵进宝骗她过去的那间大平房。
　　停好车，江斐下去走进了房子。
　　不远处。
　　小弟藏起摩托车，蹑手蹑脚地靠近了平房，蹲在了窗户下方。
　　正专心地听着里面的动静，一个冰凉硬邦邦的东西，抵在了他的后脖颈。
　　回头一看。
　　是把机关枪。
　　江斐就站在他的身后。
　　小弟当即瘫坐在地上：“别，别开枪，是威姆让我来的。”
　　“他怕你一个人送武器不安全，所以让我在暗中保护你……啊！！！”
　　膝盖被子弹打中，小弟痛得剧烈颤抖。
　　江斐将枪口对准了他的另一条腿：“不说实话，你下半生只能在轮椅上度过。”
　　“我说！”
　　害怕变成残废，小弟把威姆的计划告诉了江斐。
　　“我可以走了吗……”
　　回答他的是一颗子弹。
　　江斐取出一把刀，砍下了小弟的脑袋，装进了一个麻袋里。
　　威姆答应她的事情还没有做完，目前也找不到什么合适的合作伙伴，暂时不能对他下杀手。
　　这次的事，就先给威姆一个警告。
　　要是威姆不识相，再想打探她的隐私，她不介意送斧头帮去陪极乐帮。
　　把麻袋人头放在副驾驶上，江斐去后车厢分出要卖给威姆的枪支子弹，将其余的武器收进了超市仓库。
　　开车回到山顶上。
　　斧头帮的人已经走了。
　　江斐将抓机和机车收起来，去了筒子楼。
　　用对讲机联系了苏流远和凌昭睿下来。
　　威姆还欠她三分之一物资，卡车装不下，得找朋友帮她开车。
　　极乐帮的物资差归差，但她可以拿到外面卖黄金。
　　顺便把今晚的事情，跟大家说了，免得他们担心极乐帮会来报复。
　　几分钟后，苏流远和凌昭睿从楼上下来。
　　见副驾驶上放着麻袋，两人自觉地去了后座。
　　江斐启动车子驶出筒子楼，想起陆昱的情况，问凌昭睿：
　　“陆昱的伤怎么样了？”
　　凌昭睿：“快好了，他的伤口抹完神奇药膏就开始愈合，估计明早能恢复如初。”
　　江斐放下了心。
　　找了个没人的地方，取出两辆货车，给苏流远和凌昭睿开。
　　三人开车去了斧头帮。
　　威姆的人把她的物资都分出来了，摆放在地上。
　　包括买武器的黄金。
　　看到江斐来了，威姆走了过去：
　　“江斐小姐，这两位是？”
　　江斐：“我的朋友。”
　　“很高兴见到你们。”
　　威姆客套了一句，对江斐道：
　　“那些箱子里有金块，黄金矿石，我称过重量，保证只多不少。”
　　“要是克重不对，你可以随时来找我补上，我的枪呢？”
　　江斐：“在车上，你让你的人搬下去，再帮我把物资和黄金矿石装上车。”
　　“别忘了我们合作的条件之一，你要把我的名声传播出去。”
　　“没问题，你明天就能看到效果。”威姆叫小弟们过来搬东西。
　　为了加快速度，威姆也一起帮忙搬。
　　时不时抬头看向门口。
　　他的人怎么还没回来……
　　将近两小时，众人搬完了黄金和物资。
　　临走前，江斐将卡车副驾驶的麻袋给了威姆。
　　“送你个礼物。”
　　“好奇心害死猫。”
　　语毕，江斐开车离开。
　　原地的威姆，好奇地打开了麻袋，瞳孔猛地一缩。
　　里面是他小弟的人头。
　　威姆也不傻，瞬间明白了这是江斐的警告。
　　江斐这次能砍小弟的人头，下次就能砍他的。
　　可是让他放弃，他又不甘心。
　　毕竟对方的武器很多，如果可以都抢过来，他就是莫斯城唯一的老大了……
　　—
　　另一边。
　　江斐三人把车开到了偏僻的路上。
　　苏流远和凌昭睿下车后，江斐将卡车货车全部收进超市仓库。
　　系统：【叮——检测到黄金：3001206克】
　　如威姆所说，黄金只多不少。
　　取出一辆越野，江斐三人上了车。
　　这回是苏流远开车。
　　开了五六分钟，苏流远突然开口：
　　“你们有没有发现，气温好像升高了？”

第315章 一天一个季节
　　苏流远抬手擦了一下额头溢出的薄汗：
　　“我们刚才在斧头帮的时候，气温还有些冷，现在就变得又闷又热，像是进入了夏天。”
　　后座的江斐和凌昭睿，也感受到了升高的温度。
　　江斐关上了车窗：“把车里的空调打开吧。”
　　话音刚落，身边的凌昭睿发出了一声惊呼。
　　“你们快看外面。”
　　之前还是幼苗的青草，如今全部长成。
　　五颜六色的野花竞相开放，焕发出旺盛的生命力。
　　凌昭睿不禁感慨道：“这生长速度不亚于以前的植物变异了。”
　　“蓝天白云，绿草如茵的，还真有点盛夏的感觉。”
　　似是想到什么，凌昭睿神情变得凝重：
　　“白天像春天，晚上像夏天，难不成新的天灾就是一会一个季节？”
　　江斐看向腕上的表，显示是1:05。
　　已经过了零点，是新的一天。
　　“有可能是一天一个季节。”
　　“如果明天植物全部枯萎凋零，后天下雪，那就证明了你的猜测是对的。”
　　“新的天灾是四季极端的变化。”
　　凌昭睿手臂上的鸡皮疙瘩都起来了：“江姐你说的让我害怕了。”
　　“四天经历四个季节，别说人类受不了，千疮百孔的蓝星也承受不住。”
　　“蓝星不会爆炸吧……”
　　主驾驶的苏流远，打趣凌昭睿：“我知道你想牛二了，但你不要学他的乌鸦嘴。”
　　“是福不是祸，是祸躲不过，就算有一天蓝星真的会爆炸，也不是你现在该担心的。”
　　“少想那些让你焦虑的事情，不然时间长了，心理会出现问题。”
　　江斐赞同苏流远的想法：“要真爆炸了，大不了我带你们进超市生活。”
　　“里面有食物有水，我们饿不死。”
　　凌昭睿放宽了心，不再胡思乱想。
　　临近筒子楼，江斐把越野收进了超市仓库。
　　三人步行走了进去。
　　因为气温升高，筒子楼的房间又狭小不通风，很多住户被热醒，跑到了走廊上睡。
　　虽然太阳高照着刺眼睛，但比屋里好受。
　　起码外面有风吹，不会感到呼吸难受。
　　陆昱和肖初夏也从房间里出来，拿着小板凳坐在了门口。
　　两人热得睡不着觉，干脆在外面等江斐他们。
　　肖初夏第一个发现了江斐，好奇道：
　　“小姐姐你们怎么这么晚才回来？”
　　“搬物资和黄金费了点时间。”
　　江斐边说边打开了301的门：“你们进来吃宵夜。”
　　知道江斐是要带他们进入超市，陆昱等人走进房间，关上了门。
　　带大家进入了超市，江斐从仓库取来5碗凉拌面，5杯冰奶茶。
　　一人一份，坐在花园的亭子里吃。
　　喝了一大口冰奶茶，肖初夏才觉得她重新活了过来，吐槽着天气：
　　“晚上20摄氏度，半夜就直接升到了40摄氏度，我还以为是我眼花了，看错了温度计上的数字。”
　　“一会吃完饭，每人吃一片特效药预防感冒。”
　　江斐将她和凌昭睿的猜测，告诉了陆昱，肖初夏。
　　肖初夏听得目瞪口呆。
　　“一天一个季节，这可怎么活……”
　　江斐：“天热少穿，天冷多穿。”
　　“气温没恢复之前，我们晚上就在超市睡。”
　　莫斯城太乱了。
　　在筒子楼安装空调不安全，容易被偷走外机箱，太阳能电板。
　　她们不可能24小时守在外面，防止小偷过来。
　　倒不如住在超市，做饭也方便。
　　陆昱几人对此并没有意见。
　　饭后，江斐给大家发特效药和饮用水。
　　“今晚我们睡以前搭的帐篷，等醒了，一起建个木屋，这样住得会舒服一些。”
　　陆昱：“现在快两点了，那我们睡到11点起床干活，你定个闹钟。”
　　“我肩膀上的伤完全好了，睡醒我也能帮忙。”
　　“好。”江斐去拿手机设闹钟，还放出了大黄和小黑。
　　可以洗漱的帐篷有两顶。
　　是海啸时她和陆昱肖初夏搭的。
　　江斐让陆昱几人先去洗漱，她取来玩具陪两个崽崽玩。
　　忽然帐篷里传来苏流远的尖叫声。
　　“啊啊啊！！！”
　　江斐迅速进了帐篷。
　　肖初夏，凌昭睿，陆昱也赶来了。
　　只见苏流远双手举着一个小镜子，激动得涨红了脸。
　　“我！长头发了！”
　　众人：“？”
　　苏流远低头给他们看头顶：“我这里原来因为在海上漂流，没有休息好，秃了一块，但是现在长出小毛毛了。”
　　“我刚才洗完脸，要抹生发剂的时候发现的。”
　　“组织研发的生发剂太牛逼了！用了不到一个月就拯救了我的秃顶！”
　　凌昭睿有点不明白：“我在海上漂流的时间跟你差不多，为什么我没有秃顶，也没有脱发？”
　　苏流远摇了摇头，表示他不知道：“可能体质不一样，我之前还吃过海里的鱼。”
　　肖初夏认真分析：“或许是你肾虚，昭睿不虚。”
　　“以前亏损的太多，你一生病就全部暴露了。”
　　苏流远：“……你闭嘴！”
　　“我有补肾的方子。”
　　苏流远瞬间变了态度，讨好地给肖初夏垂肩：“肖姐，你是我亲姐，告诉我方子呗。”
　　“小姐姐那里有药，等我哪天给你配一副。”肖初夏还不忘身旁的三人：
　　“配好了也给你们带一份，补一补。”
　　江斐&陆昱&凌昭睿：“……”
　　倒也不必。
　　—
　　睡到上午九点多，江斐等人就醒了。
　　简单地吃了一口饭，大家去超市仓库取工具和建材，在花园旁边的空地上建小木屋。
　　只是为了居住，五人没有建太大。
　　忙活了几个小时，建造出了两座简陋的小木屋。
　　一大一小，大的给陆昱，苏流远，凌昭睿住。
　　小的给江斐，肖初夏住。
　　江斐的木屋里只能放下两张单人床，一套小桌椅。
　　陆昱的那座，比她们能多放一张单人床。
　　像卫生间，厨房，客厅，独立的房间，以后再慢慢建。
　　江斐看了一眼手表。
　　下午17:15。
　　“你们还去拾荒吗？”
　　苏流远：“不去了，今天累了一天，不想动。”
　　凌昭睿：“种植园的地空了，我想留下种地。”
　　“那我出去摆地摊，看看威姆的宣传效果，你们留在超市里。”
　　江斐让四人留下，独自退出了超市。
　　房间热得像蒸笼一样，闷得人喘不过气。
　　墙上的气温温度计显示48℃，跟酷暑没什么区别了。
　　取出特殊防晒衣穿上，江斐下了楼。
　　在捷达的后备箱里装上昨晚收获的物资，开车去了主街。
　　即使是高温，出来的人也不少。
　　植物生长，多了很多可以食用的野菜，这些人在路边疯狂地挖。
　　自己留一部分，多出的再拿到主街换别的物资。
　　江斐开到摊位上，刚停下车，附近的摊主便围了上来。

第316章 许久未见的朋友们
　　“江斐小姐，你今天来得怎么这么晚？是不是天气太热身体不舒服？”
　　“这是我今早挖的蒲公英，你拿回去泡水喝，可以清热。”
　　“我刚才用物资换到了一袋马齿苋，这东西生吃也能吃，你尝尝。”
　　“今天温度高，江斐小姐我帮你扇风。”
　　摊主们对江斐的态度比之前更加热情，纷纷送出手里的野菜，带着点讨好的意思。
　　威姆从昨晚就大肆宣传他们在江斐的帮助下，灭了极乐帮的消息。
　　听说极乐帮的四百多个人全死了，尸体铺平了山沟的路。
　　现在莫斯城一大半的人，都知道了江斐小姐的名声。
　　背靠斧头帮，还有实力，这粗大腿谁不想抱？
　　就算抱不上，他们也不能得罪对方。
　　江斐一一收下摊主们给她的野菜，放进了车子的后座上。
　　随即，打开后备箱，露出了里面满满的物资。
　　“你们每人挑一样，算是我买野菜的钱。”
　　这些摊主对她没有过恶意。
　　不管他们是出于什么心思送的野菜，交易完，就两清了。
　　没想到江斐会给物资，摊主们很意外。
　　不知道江斐是真给，还是在耍人玩，摊主们犹豫地站在原地。
　　直到有人上前去挑选物资。
　　见江斐并未阻拦，其他人才过去挑选。
　　有白酒，过期肉罐头，挂面，压缩饼干，瓶装饮用水，净水片，都是莫斯城罕见的物资。
　　每人选了一种，高兴地回到了他们的摊位上。
　　野菜送得不亏！
　　江斐从车里拿出小板凳刚坐下，两个瘦成麻杆的男人走来。
　　一个紧闭着双眼，脸上疙疙瘩瘩的，看不出原本的模样。
　　一个顶着脏兮兮的爆炸头，眼球是碧绿色。
　　爆炸头用英语和江斐交流：“我找到了寻人启事上的江正康。”
　　“他的脸得皮肤病毁容了，眼睛因为紫外线瞎了，声带也受伤变成哑巴了，但是他听觉没问题，还会写字。”
　　怕江斐不信，爆炸头掏出兜里的纸给她看。
　　上面是歪歪扭扭的三个大字——“江正康”
　　“按照寻人启事上写的报酬，你该让我选5种物资了。”
　　江斐一眼就看出面前的疙瘩男，不是江正康。
　　先不说身高对不上，好歹一起生活了那么多年，她怎么可能会认不出来自己的舅舅？
　　这两人明显是来骗物资的。
　　“滚，不要耽误我做生意。”
　　“你说话不算数！”爆炸头底气不足地辩驳：
　　“我明明找到了人，你为什么不给我物资？”
　　“你们华夏人不是最讲诚信的吗？”
　　闻言，江斐举起了机关枪。
　　“忘记告诉你了，寻人启事上是我的仇人。”
　　“既然你说他是江正康，那我现在就杀了他……”
　　话还没说完，疙瘩男转头就跑。
　　轻松地避开了行走的路人，一点不像个瞎子。
　　爆炸头见事情败露，也跟着疙瘩男跑了。
　　隔壁的摊主提醒江斐：“今天有来冒充的，以后也会有，你留个心眼，不要上当，这里的人可坏了。”
　　江斐点了点头，放下机关枪，突然听到有人叫她。
　　“江小姐！”
　　从远处跑来的两个人，一高一矮。
　　高个子的男人皮肤黝黑，衬得一口牙齿更白了。
　　矮个子的缺了条右手臂，脸上却洋溢着干净的笑容。
　　正是许久未见的吴大勇，吴小微。
　　他们的身后，是莫言安，尤承宇，韩阳。
　　江斐蹭得站了起来，不敢置信。
　　“你们怎么会在一起？”
　　莫言安娓娓道来原委。
　　那天和江斐分开后，他去找地方谋生。
　　听别人说，黑夜帮收留华夏人，尤其对京都的人特别好，就去了。
　　不仅被安排了工作，管吃管住，还遇到了吴氏兄弟，韩阳，尤承宇。
　　但因为忙，一直没时间来找江斐。
　　昨天极乐帮被灭的事闹得沸沸扬扬，大家都在讨论，得知是江斐做的，莫言安干脆趁着今天中午休息，带吴小微几人一起来见她了。
　　而莫父前几天就找到莫言安了。
　　见了他一面，便又回矿上守着了。
　　吴小微一如初见的热情：“江小姐，我们的宿舍可大了，还有风扇，明天放假休息，中午你去我们那里吃，我跟我哥给你做好吃的。”
　　韩阳：“老板，你记得把陆哥他们也叫上，我们在黑夜帮打工每周都能领到物资，我给你们攒了不少食物。”
　　江斐欣然答应，问道：“你们有见过曹姨他们吗？”
　　原本激动的韩阳，像霜打的茄子蔫了：“没有，我和曹姨他们在平安小商场的时候就被海水冲散了。”
　　“这段时间，我们也在找熟人的下落。”
　　“但是黑夜帮的人太多了，地盘还大，我们只能用休息时间去找，到现在都没有好消息。”
　　吴大伟安慰江斐：“你别担心，他们不会有事的，我爸会在天上保佑他们。”
　　江斐一怔：“吴老爷子……”
　　“走了。”吴大伟勉强一笑：“我爸的身体本来就不好，极昼刚开始，他就挺不住了。”
　　“他唯一遗憾的，是没有再见你一面，请你吃顿饭。”
　　“我爸一直记得你在二院救他的事。”
　　“不过我和我弟可以替他完成这个愿望了。”
　　所以一见面，吴小微就迫不及待地邀请她吃饭。
　　江斐沉默了。
　　生老病死是人生的自然规律，谁都无法改变。
　　吴老爷子挺好的一个人，可惜了。
　　不知道徐奶奶还好不好……
　　这时尤承宇开口问向江斐：“你见过我妹妹吗？”

第317章 世上没有如果
　　尤承宇眼含期待的望着江斐，希望能知道自己妹妹的下落。
　　江斐却撒了谎：“我之前在城外见过一个很像雨曦的人，我不确定是不是她。”
　　“我今天晚上收摊去找一下。”
　　“如果那人是雨曦，我送她去黑夜帮找你。”
　　雨曦现在住在老巷区。
　　那里是卖身女居住的地方，不能跟尤承宇说。
　　万一尤承宇受到刺激怎么办？
　　况且雨曦也不会想让尤承宇知道她在做什么的。
　　“麻烦你了江斐！”尤承宇努力的克制着激动，身体还是忍不住的发抖。
　　“太好了……我终于有妹妹的消息了，我没让爸爸妈妈失望……”
　　江斐心一沉，不禁看向旁边的莫言安。
　　猜到江斐想问什么，莫言安小声道：“尤叔叔死在了海啸，尤阿姨承受不住打击，又撞到了脑袋，人变得疯疯傻傻。”
　　“尤承宇来莫斯城的第一天，就找到了尤阿姨，算是不幸中的万幸，两人现在都住在黑夜帮。”
　　“尤阿姨没办法工作，靠尤承宇养着。”
　　他们刚见面，尤承宇就将一切告诉了莫言安。
　　以前互相看不顺眼的死对头，如今因为命运无常，成了朋友。
　　死的死，疯的疯，江斐的心里不是滋味。
　　如果末世没有降临就好了。
　　然而，世上没有如果。
　　莫言安几人还要上班，和江斐定下明天中午吃饭的时间，便走了。
　　找隔壁摊主打听到老巷区的具体位置，江斐提前收摊，开车去了城南。
　　顺手将后座的野菜收进了超市仓库。
　　老巷区是莫斯城的贫民窟。
　　海水冲垮了大部分的房屋，现有的几座砖房，是各个帮派的人后建的。
　　那些女性幸存者就在这里栖身。
　　这里的街道比其他地方干净很多，显然是打扫过。
　　防止有心怀不轨的人过来，砖房的四周都有女人守着。
　　发现有车子朝这边开来，女人们紧张地举起手中生锈的镰刀。
　　当看到从车上下来的人是个女生，她们放松了。
　　其中一个独眼的红发女人，用英语询问：“你是来加入我们的吗？”
　　江斐：“不，我来找人，她叫尤雨曦，是华夏人。”
　　“我是她的朋友。”
　　“你来晚了。”红发女人惋惜地说：
　　“雨曦今天早上就开始发烧，我们没有药，只用酒精帮她擦了身体，她到现在还没苏醒，可能挺不过来了。”
　　说着，红发女人带江斐去见尤雨曦。
　　避免尤雨曦的感冒会传染给自己，她们将人放到了一座砖房后面的木板上。
　　怕尤雨曦晒到，旁边还插着一把老旧的遮阳伞。
　　躺在木板上的尤雨曦，双眼紧闭着，脸颊呈现出不正常的红色，身上的衣服早已被汗水打湿，无意识地微微颤抖着。
　　红发女人她们不敢靠得太近，害怕会染上感冒生病。
　　莫斯城没有药房，医院，生病了只能硬挺。
　　能不能活下来，全看天意。
　　江斐正要过去，蓦地被红发女人拦住。
　　“你不要靠近，感染感冒就麻烦了。”
　　“没事。”江斐走向尤雨曦，将人抱了起来。
　　她以前抱过尤雨曦一次。
　　那时候小姑娘就很轻了，现在更是瘦到可以摸到骨头。
　　江斐把尤雨曦抱到了捷达的后车座上。
　　关上车门，从后备箱里拿出了一些物资，放在了地上。
　　“酒精的报酬。”
　　目送着捷达开走，红发女人走上前捡起了地上的物资。
　　有食物，饮用水，手枪，子弹，一盒抗炎药。
　　几人有种天上掉馅饼的感觉。
　　“药品这么珍贵，她怎么给我们了？”
　　“我好久没有见过这么干净的水了。”
　　“不行，我们什么都没做，只是给雨曦用了点酒精，不能拿这些东西。”
　　“我们去找到她，把东西还给她吧。”
　　红发女人笑道：“不用，她希望我们收下的。”
　　那个女生跟雨曦都是温柔的人啊。
　　—
　　回到筒子楼的301，江斐抱着昏迷的尤雨曦进了超市，将她送到了小木屋的床上。
　　注意到尤雨曦的异样，肖初夏立马去超市仓库取来医药箱，给她量体温。
　　39°
　　“小姐姐，雨曦烧多久了？”
　　江斐：“今天早上到现在，具体几点开始的我不清楚。”
　　“我回来的路上给她喂了一粒退烧药。”
　　肖初夏：“得让她退烧，否则会有生命危险。”
　　话落，肖初夏又跑了一趟超市仓库。
　　取回来需要的生理盐水，冰块等，她脱下尤雨曦的衣服，帮对方降温，输液。
　　江斐帮不上忙，关门出去了。
　　找到在插秧的陆昱，凌昭睿，苏流远，把遇到韩阳等人的事情告诉了他们。
　　苏流远：“队长，明天吃饭我们未必能去。”
　　“陆昱受伤的这笔账，我们要跟那几个拾荒小队算清楚，不然以后出去拾荒，他们还会来找我们麻烦。”
　　“要是我们能提前回来，就去黑夜帮吃饭。”
　　“可以。”江斐嘱咐道：“你们明天注意安全，超市仓库的武器随便用，能开枪就不要自己动手。”
　　三人点头答应。
　　凌昭睿：“江姐，我们在你和初夏的木屋旁边搭建了一个厨房，你看到了吗？”
　　江斐摇了摇头。
　　她刚才光顾着雨曦了。
　　好奇四人搭建的厨房，江斐回了居住区域。
　　这才发现，空地上多了一个小木屋。
　　推门进去，左边是用红砖砌的操作台，上面放着大理石板。
　　电磁炉，饭锅，煎锅，空气炸锅，盘子等厨具餐具，整齐地摆放在操作台上。
　　右边是烤箱，洗碗机，水池。
　　电线都接上了发电机。
　　水池上方的水龙头，连接着外面的一个巨大的储水桶。
　　水池的下方就是接脏水的空桶。
　　接满了可以拎出去浇花浇地，很方便。
　　江斐欢喜地摸着操作台。
　　终于在超市有一个像样的厨房了！
　　除了厨房，四人还在果园，种植园，麦田，种上了新的农作物。
　　家禽牲畜，水产，也全部喂完了。
　　队友们真的没少干。
　　为了犒劳大家，江斐去超市拿食材做晚饭。
　　有小话痨爱吃的菠萝咕咾肉，陆昱喜欢的清炒土豆丝，苏流远的粉蒸排骨，凌昭睿的可乐鸡翅。
　　江斐还加了两道海鲜，避风塘炒蟹和海蛎煎。
　　主食是白米饭。
　　做完饭，江斐叫来陆昱三人，把菜端去外面的亭子里，她去叫肖初夏吃饭。
　　洗干净手，肖初夏才过来。
　　“雨曦的烧退了，估计三四个小时就能醒。”
　　“小姐姐，你要把超市的事情告诉她吗？”
　　江斐：“等她快醒了，我就带她退出去。”
　　之所以带尤雨曦进超市，是因为这里比外面凉快，照顾也方便。
　　如肖初夏所说，三个小时后，尤雨曦便有要醒来的趋势。
　　江斐带尤雨曦和陆昱他们退出了超市。
　　尤雨曦可能会再发烧，身边需要人照顾。
　　拾荒三人组明天还要出门。
　　大家干脆选择了回外面睡觉，省得江斐来来回回折腾。
　　301面积小，江斐将全部家具收进超市仓库，才勉强放下一张小的单人床。
　　屋里也没落脚的地方了。
　　中途尤雨曦醒来了一次，喝了一杯喷泉水又睡着了。
　　江斐和肖初夏躺在床上却毫无睡意。
　　48℃的高温，房间只开了窗户，无法通风，闷热得如同被扔进了烧开的锅里。
　　本以为今晚会热得一夜无眠，意料之外，温度逐渐下降。

第318章 一到零点就换季
　　江斐拉开窗帘，透过窗户看向外面。
　　昨天生机盎然的花草，现在变得有些枯黄，随风轻轻摇曳着。
　　看了一眼手腕上的手表，00:34，已经是新的一天。
　　今天的季节是秋天。
　　墙上的气温温度计，显示23℃。
　　不到一个小时，气温下降了二十多度。
　　肖初夏吐槽道：“老天爷还挺准时，一到零点就换季。”
　　“小姐姐，明天冬天下雪结冰，我们会不会再次迎来极寒？”
　　想起曾经的极寒，肖初夏不由有点怕。
　　那时候要不是有小姐姐在，她就冻死了。
　　江斐：“大概率不会。”
　　“我们昨天经历的夏天，最高气温是48℃，没有当初的极端高温热，冬天也应该不会像极寒那么冷。”
　　“如果太冷，我就带你们进超市。”
　　房间里没有刚才的闷热了，江斐和肖初夏拉上窗帘睡觉。
　　早上睡醒，江斐隐约听到外面传来的风声。
　　尤雨曦还在沉沉地睡着，江斐蹑手蹑脚地起身，打开门出去。
　　风沙扑面而来。
　　一向湛蓝的天空，此刻灰蒙蒙的，仿佛笼罩上一层薄雾。
　　楼下的花草彻底枯萎，尽显秋天的荒凉萧瑟。
　　从超市仓库取出一个口罩戴上，江斐去了隔壁302。
　　陆昱，凌昭睿，苏流远早就起来洗漱完了，正在往背包里装武器，准备出门。
　　武器是他们昨天退出超市前拿的。
　　有冲锋枪，匕首，闪光弹，烟雾弹，炸弹，足够他们防身。
　　“外面起风沙了，轻度，不影响出行，但你们长时间待在外面，要佩戴防护用品，不然眼睛，皮肤，呼吸道，会受到损伤。”
　　江斐取出三个头套，三个护目镜，一盒医用口罩，给了他们。
　　扬沙天空气脏，尘土落在头发上不好清洗。
　　戴头套不仅可以防止头发变脏，还能全方位保护到脸部，脖子的皮肤，多一层防护。
　　陆昱三人戴上防护用品。
　　江斐拿的头套是黑色的，只有眼睛的部位露出。
　　三人身材高大，手里又拿着枪，戴着黑头套像极了悍匪，江斐难得打趣：
　　“你们这样出门，保证没人会抢劫你们。”
　　陆昱眼底浮现出笑意：“等我们回来给你带黄金。”
　　送走拾荒三人组，江斐回到301。
　　尤雨曦醒了，靠坐在床头上，肖初夏在给她喂八宝粥。
　　比起昨天的病恹恹，尤雨曦今天的状态好了很多，也有力气说话了。
　　“江姐姐谢谢你救了我。”
　　“没有你，我昨天一定会死在老巷区。”
　　“我不会打扰你太久的，我喝完八宝粥就离开。”
　　“你安心的待着。”江斐从床上的背包里拿出面包吃。
　　背包是她前几天放的，装了一些食物饮用水，怕小话痨半夜肚子饿，没东西吃。
　　见尤雨曦喝完了八宝粥，江斐才再度开口：“我有事跟你说。”
　　江斐将昨天遇到尤承宇的事情告诉了尤雨曦。
　　包括尤父死亡，尤母疯了的消息。
　　得知父母的情况，尤雨曦的双眼渐渐变红，却咬着唇不吭声。
　　似乎是不想吵到江斐和肖初夏，尤雨曦紧紧地攥着被子，克制着情绪。
　　肖初夏看不下去了，伸手抱住了她：“想哭就哭出来吧，我们都在。”
　　温暖的话语，瞬间击垮了尤雨曦的伪装。
　　“初夏姐我没有爸爸了……我没有爸爸了……”
　　她痛哭地重复着这句话，眼泪横流。
　　宛若一个溺水的人，无助而又绝望地抱紧肖初夏。
　　良久，尤雨曦的哭声渐弱，红着眼望向江斐。
　　“江姐姐你知道黑夜帮在哪里吗？”
　　“我要去找我的妈妈哥哥。”
　　江斐：“中午我会去黑夜帮吃饭，我带你一起过去。”
　　“你现在的样子，不适合跟尤承宇见面。”
　　借着背包的掩护，江斐拿出一个小镜子给尤雨曦。
　　镜子里的人哭得眼睛鼻子红肿，脸上还残留着鼻涕。
　　不想让哥哥担心，尤雨曦决定中午再去。
　　正要用衣袖擦掉脸上的泪水鼻涕，江斐抓住了她的手。
　　“卫生间有水，你去洗一下脸。”
　　尤雨曦：“不用的江姐姐，水源珍贵，你们留着用吧。”
　　“筒子楼每天早上会供10分钟的水，不用白不用。”
　　“而且我们囤水了，你用一些不会影响到我们。”
　　尤雨曦这才去卫生间洗脸。
　　用过的水又洗了一下脖子，手臂，才倒进马桶的水箱中。
　　出来后，江斐递给她一套黑色的运动服，内衣，鞋袜。
　　“都是干净的，你换上，身上的那套就不要了。”
　　“好。”尤雨曦接过衣物，小心翼翼地问道：
　　“江姐姐，初夏姐，你们可以帮我隐瞒我做过卖身女的事情吗？”
　　“我不想让哥哥妈妈知道我做了什么……”
　　江斐：“我们不会说的，过去的事都过去了。”
　　肖初夏：“换完衣服，你就重新开始生活了。”
　　“谢谢你们。”
　　尤雨曦感动地鞠了一躬，去卫生间换衣服。
　　换下的脏衣服脏拖鞋，江斐装进袋子里，戴上黑头套护目镜，拿去外面扔掉。
　　偏巧，在楼下碰见骑摩托车过来的威姆。
　　威姆有点不敢认江斐，试探的叫了一声：“江斐小姐？”
　　江斐：“是我。”
　　“你的新装扮挺特别的。”
　　“我们还真是心有灵犀，我来找你，你就出现了。”
　　江斐态度冷淡：“有事快说。”
　　威姆收起了玩笑的心思：“我想和你再合作一次。”
　　“我的小弟昨天看到黑夜帮的守卫去找你了，那人叫什么吴大伟。”
　　“听说你们是好朋友，我想让你朋友帮忙，跟我们里应外合，拿下黑夜帮。”
　　“事成之后，物资分你们一半。”
　　黑夜帮是莫斯城最大的帮派，拥有唯一的海水过滤设备。
　　幸存者交的水费，就是给她们的。
　　他眼馋黑夜帮很久了。
　　虽然那是一群女人建立的帮派，但异常的团结，实力也很强，他一直找不到突破口。
　　再加上黑夜帮不停收留华夏人，帮派的人数已经超过一千人，他正面跟她们打，根本打不赢。
　　有内应就不一样了，可以偷袭，打她们个措手不及。
　　现在他还有几十把机关枪，胜算更大了。
　　想起江斐幕后的老大，威姆笑容虚伪：
　　“这票干完，我办个庆功酒，请你的老大来喝。”
　　“我想跟你老大正式谈一下合作，彻底拿下莫斯城。”
　　只要江斐的老大现身，他就抓了对方当人质，把那些武器都要过来。
　　威姆假装体贴道：“你的车要是坐不下那么多人，我可以派小弟来接你们，我知道你住哪。”
　　“我记得你好像有几个朋友也住在这里，到时候叫上一起喝庆功酒。”
　　这话无疑是在威胁江斐。
　　若江斐不答应，他就会来搞事情，甚至对她的朋友们动手。
　　江斐眸中闪过一抹冷意，心中有了一个计划，故作怀疑：
　　“你真的能给我们黑夜帮一半的物资？”

第319章 自己都食不果腹，怎么帮别人？
　　“江斐小姐，我们好歹合作过一次，你对我连这点信任都没有吗？”
　　威姆佯装伤心地说着。
　　江斐配合地表现出歉意：“是我过度警惕了。”
　　“我一会去黑夜帮劝说我的朋友，让他做我们的内应。”
　　“顺利的话，我们今天就动手。”
　　“至于庆功酒，我会带老大去喝的。”
　　“我等你的好消息。”威姆满意地骑着摩托车走了。
　　江斐回到楼上。
　　肖初夏站在301的门口，手里还拿着一把枪。
　　“初夏，你怎么出来了？”
　　肖初夏解释道：“你扔垃圾扔了好久都没回来，我担心你有危险，所以拿枪想去找你，谁知我刚要下楼，看见你跟威姆在楼下谈话。”
　　“我怕打扰到你们，就没下去，回走廊等你了。”
　　“小姐姐，威姆找你什么事？”
　　刚才离得远，肖初夏并没有听到江斐和威姆的聊天内容。
　　江斐将威姆的目的跟肖初夏说了。
　　“这件事你不用管，我会解决。”
　　黑夜帮对华夏人很好，她不可能对对方下手。
　　况且威姆不怀好意。
　　她可以出卖威姆，与黑夜帮联手灭掉斧头帮。
　　合作伙伴不行，换一个就好了。
　　—
　　中午11点，拾荒三人组没有回来。
　　距离江斐和吴大伟约定的吃饭时间，还有一小时。
　　昨天说过，陆昱三人赶不回来，她就跟小话痨去。
　　江斐假装翻找背包，实际是从超市仓库取出了两个黑头套，两个护目镜，一包医用口罩，分给了肖初夏，尤雨曦。
　　戴好防护用品，江斐背上包，带着两人下了楼。
　　“你们先上车，我把包放在后备箱。”
　　说着，江斐去了车尾，打开后备箱，放下了背包。
　　趁机拿出一个大旅行袋放在了后备箱里。
　　韩阳他们不缺食物饮用水，江斐只装了防护用品，药品，枪支。
　　关上后备箱，江斐上车开向了黑夜帮。
　　空气比早上浑浊了一些，但没有到影响视线的地步，能见度还是很高的。
　　只是偶尔被风吹起的垃圾，会砸在前挡风玻璃上，阻挡视线。
　　江斐开雨刷器刮车窗上的垃圾。
　　时不时能看到蹲在路边挖地的幸存者。
　　他们是在挖枯萎植物的根系。
　　挖到了，就塞进嘴里咀嚼。
　　根系有没有毒，是否腐烂，他们并不在乎，只在意能不能填饱肚子，缓解饥饿。
　　吃根系，总好过张口喝西北风。
　　以前会心生怜悯帮助别人的尤雨曦，如今沉默地看着这一切。
　　她不是京都的尤二小姐了。
　　自己都食不果腹，怎么帮别人？
　　胡思乱想间，车子开到了黑夜帮的出入口。
　　吴小微站在门口等待。
　　注意到陌生车子的主人是江斐，连忙抬手示意旁边的守卫不要开枪。
　　“这是我朋友。”
　　随后，笑容满面的跑过来：“江小姐，你的车就停在这里吧，有兄弟们看着，不会有人偷车。”
　　“陆哥他们呢？”
　　“他们在外面拾荒，中午回不来。”
　　江斐问向吴小微：“尤承宇在哪里？”
　　吴小微：“他在食堂的厨房帮我哥打下手。”
　　“我带你们过去。”
　　看到后座的尤雨曦，吴小微疑惑地询问：“江小姐，这位是？”
　　“尤承宇的妹妹，尤雨曦。”
　　“原来他没有骗我们，他妹妹长得真跟童话里的仙女一样，漂亮好看。”吴小微真诚地夸赞着。
　　尤雨曦不好意思地低下了头。
　　江斐下车拿出后备箱的旅行袋，跟着吴小微来到食堂的厨房。
　　这个时间点黑夜帮的人已经吃完了饭。
　　厨房只有吴大伟，韩阳，尤承宇，尤母。
　　吴大伟在灶台前炒菜，用的都是他们自己的物资。
　　韩阳坐在一旁洗野菜。
　　尤承宇则在韩阳的对面，处理腊肉上的霉点。
　　尤母被绑在他身后的椅子上，双眼木讷地朝着空中吹气。
　　即使条件艰苦，尤承宇也把尤母照顾得很好。
　　头发和衣服干干净净的。
　　尤雨曦颤抖地叫了一声：“妈妈……”
　　尤母却毫无反应，依旧吹着气。
　　倒是尤承宇听到熟悉的声音，抬起了头。
　　“雨曦！”
　　尤承宇直接冲过来，一把抱住了尤雨曦。
　　感受到亲人的怀抱，兄妹俩都哭了出来。
　　像是在宣泄心中的委屈与思念一般，哭声一个比一个大。
　　半晌，两人才克制住情绪。
　　尤承宇心疼的摸着尤雨曦的脸：“瘦了……也晒黑了……对不起，是哥哥没有保护好你。”
　　“这些日子，苦了你了。”
　　“能见到哥哥妈妈，我一点都不苦。”尤雨曦抹去脸上的泪，挤出一抹笑容。
　　“哥哥，妈妈她……”
　　尤承宇垂下了眼：“爸爸去世后，妈妈承受不住打击，又在逃生中撞到了脑袋，就变得疯疯傻傻了。”
　　“她有时候正常，像现在这样很安静，有时候会发疯乱砸东西。”
　　“我怕她突然发疯伤到自己，也给别人带来麻烦，只能把她绑起来，等我忙完，再放开她。”
　　尤雨曦踉跄地走到尤母身边，跪在了地上：“妈妈，我是雨曦，你的曦曦。”
　　尤母没有回应，继续朝空中吹气，完全沉浸在她的世界中。
　　这时有人推开了厨房的门。
　　“大伟，我和青舟拿干柴换到了一头蒜，你可以做蒜蓉炒腊肉了。”
　　莫言安拿着蒜走进来，身后是穆青舟。
　　当看到地上的尤雨曦，莫言安一愣，还是打了招呼：
　　“好久不见。”
　　“嗯，好久不见。”尤雨曦的声音很低，没有像从前那般再黏上去。
　　她配不上言安了。
　　本来，他们也没有在一起的可能。
　　尤雨曦压下心中的落寞，和尤母说着悄悄话，希望能唤醒她的妈妈。
　　而穆青舟很惊喜看到江斐：“江小姐，我攒了一些物资，等吃完饭我拿给你，算是我还给你的利息。”
　　江斐这才知道，穆青舟也来黑夜帮打工了。
　　他和韩阳，莫言安，尤承宇，负责食堂的卫生。
　　因为和厨师们关系好，今天借到了厨房的使用权。
　　吴氏兄弟则是黑夜帮的守卫。
　　“物资不用给我，在游艇上照顾你，是因为你给我提供了消息，我们已经两清。”
　　江斐不要，穆青舟也识趣地不再提这个话题。
　　吴大伟将炒好的菜倒在盘里：“还有最后一道菜就能开饭了，小微，你送江小姐和肖小姐去宿舍。”
　　“这里没有油烟机，炒菜一股子油烟味，呛人。”
　　“好嘞。”吴小微给江斐，肖初夏带路。
　　莫言安几人留下端菜。
　　就在江斐跟着吴小微走出厨房不远时，突然一道喊声响起。
　　“那个女生等等！”

第320章 朋友的心意胜过一切
　　“等等我！”
　　江斐等人停下脚步，转过身。
　　从远处跑来的女人大概三十多岁，留着齐耳的短发，皮肤黝黑，嘴角的媒婆痣尤为显眼。
　　吴小微认得对方，开口询问：“马三姐，你有什么事吗？”
　　马三姐却没有回答他，直勾勾地盯着江斐，喃喃自语：
　　“像，太像了……”
　　吴小微疑惑地小声问江斐：“江小姐，你和马三姐认识？”
　　江斐仔细地回忆了一下，摇了摇头：“她是谁？”
　　“黑夜帮的三当家，马三姐。”
　　“我们帮派有好几位当家，她们都是很厉害的女性。”
　　吴小微猜测道：“可能马三姐以前见过你，但是你没印象了？”
　　江斐：“不清楚，我确实没有见过她。”
　　“姑娘，你是不是去过峰泉市基地？”马三姐委婉地提醒江斐：
　　“大卡车，小纸条。”
　　这姑娘的身形和那位恩人很像。
　　尤其对方还带着黑头套。
　　露出的那双眼睛的眼型，简直跟恩人一模一样。
　　江斐很意外：“你是峰泉市被关的女幸存者？”
　　这话相当于承认了她的身份。
　　“对！我就是当初被你救下的人之一！”
　　马三姐激动地握住江斐的手：“恩人我终于找到你了！”
　　“走，我带你见大姐，她知道你来一定会非常开心的！”
　　江斐：“大姐是？”
　　“黑夜帮的老大。”
　　正好有事要找老大商量，江斐将旅行袋交给了吴小微：
　　“你们先去宿舍，我一会去找你们。”
　　江斐跟着马三姐离开。
　　随着远离厨房，路上的幸存者变多了。
　　都在趁着植物彻底消失之前，挖地里的根系。
　　与外面的人不同，他们脸色蜡黄，穿着老旧的衣服，但收拾得干净利索。
　　有说有笑的，眼里透着对生活的希望。
　　可见，黑夜帮管理得很好。
　　马三姐带着江斐来到一座二层砖房。
　　推开门进去，马三姐就扯着大嗓门喊：“大姐你快来！我有惊喜给你！”
　　“来了来了。”
　　从楼上下来的女人留着马三姐同款发型，五官周正，四十左右的年纪，却练出一身腱子肉。
　　是黑夜帮的老大，卢大姐。
　　也是几个当家中年龄最大的。
　　当看到楼下戴着黑头套的江斐，卢大姐一愣，只觉得很熟悉时，马三姐给她介绍。
　　“大姐，她叫江斐，是去年在峰泉市救我们的人！”
　　“我刚才跟她说大卡车，小纸条，她就知道我们是谁了！”
　　“恩人快坐。”卢大姐连忙请江斐坐下，给她倒了一杯水，毫不掩饰着喜悦。
　　“我以为这辈子都不可能再见到你了，没想到上天会让我们再遇到，缘分真是妙不可言。”
　　“多亏了恩人，我才能和姐妹们在末世过得这么安稳。”
　　卢大姐说着她的经历。
　　去年她们逃出峰泉市，不敢再去别的基地生活，害怕重蹈覆辙，只能四处流浪。
　　谁知碰到一伙外国人抢劫。
　　她们有半卡车的武器，直接跟那群人开干。
　　不仅大获全胜，反抢了对方的物资，还得知了莫斯城的存在。
　　反正无处可去，她们就坐着抢来的船来了莫斯城。
　　靠着武器，在这里站稳脚跟，建立起帮派，取名为黑夜。
　　因为她们是在夜晚开启了新的人生，恩人又戴黑头套。
　　前段时间的海啸让莫斯城遭受了洪涝，她们当时的地盘是在山上，武器和物资都藏在山洞里，倒是没损失太多。
　　海水退去后，卢大姐就用武力强行逼各个帮派团结。
　　大家齐心合力建房子，再重新划分地盘，制定了规则——
　　“禁止食同类”
　　卢大姐她们手里武器最多，弟兄也收了不少，还拥有唯一的海水过滤设备，占了位置最好的城中心。
　　发现有华夏人漂流到这里，卢大姐便将他们收进黑夜帮。
　　不白养，让他们付出劳动，来换取物资。
　　对于京都人，则有优待。
　　除了高工资，住宿环境也是最好的。
　　她听说了京都灭掉峰泉的消息。
　　京都算是帮她和姐妹们间接报仇雪恨，她想还这份恩情。
　　“难得我们相遇，恩人你今天就别走了，我请你吃饭喝酒。”
　　“我朋友他们做饭了。”江斐拒绝了卢大姐的邀请，复道：
　　“有件事我想跟你商量。”
　　“斧头帮的老大威姆，想找我联手对付你们，我打算跟你们合作，除掉他。”
　　卢大姐爽快地同意：“没问题，恩人您想怎么做？”
　　“关门打狗。”
　　“晚上我把威姆的人骗过来，你们埋伏在出入口附近。”
　　“人一进来，就关门动手。”
　　“我车上有闪光弹，烟雾弹，走之前我让吴小微他们给你送来。”
　　她刚才来的时候，看到了出入口有很多小房子，适合躲藏。
　　卢大姐答应了江斐的计划。
　　定下具体的时间，江斐问向卢大姐：“京都的幸存者有名单吗？”
　　“我有几个朋友到现在都下落不明。”
　　卢大姐：“没有，不过你可以把他们的名字写下来，我会安排人去问，就是时间可能会久。”
　　“京都有的幸存者没在黑夜帮，被我派去了别的地方工作。”
　　卢大姐拿来纸笔，让江斐写下了朋友们的名字。
　　江斐：“我有他们的照片，一会和武器一起送来给你。”
　　“好。”卢大姐小心地问了一句：
　　“那个，恩人你能把黑头套摘了吗？”
　　“我怕以后走到路上，认不出来你。”
　　江斐摘下了黑头套。
　　脸上没抹伪装的粉底液，看得卢大姐目露惊艳。
　　“恩人你长得真俊啊。”
　　“那位恩人呢？”
　　江斐：“他在外面拾荒，今天没有跟我过来。”
　　“别叫我恩人了，叫我名字吧。”
　　“我岁数比你大，那我叫你江妹子。”卢大姐笑着说：
　　“江妹子，你在莫斯城放心地生活，有谁欺负你，直接告诉我，我帮你解决。”
　　“三妹，你送江妹子去找她的朋友。”
　　“耽误了这么久，饭都凉了。”
　　“等解决斧头帮，江妹子你必须跟我喝顿酒。”
　　这次江斐没有拒绝。
　　戴上黑头套，在马三姐的带领下，去了吴小微的宿舍。
　　是一座三十多平方米的砖房，足够四五个人居住。
　　马三姐将江斐送到地方就走了。
　　江斐走进砖房，便看见空地上的大圆桌。
　　桌上已经摆好了饭菜。
　　肖初夏，吴大勇，吴大伟，莫言安，穆青舟，尤承宇，尤雨曦，尤母，韩阳坐在桌前等她。
　　尤母身上的绳子解开了，乖乖地坐在椅子上，朝空中吹气。
　　“小姐姐你怎么会认识马三姐她们？”
　　不能当众说传送符的事情，江斐只简单解释了一句：“以前救过她们。”
　　“小微，吃完饭你帮我给卢大姐送点东西。”
　　吴小微点头答应，给江斐取来她的餐具。
　　江斐摘掉黑头套吃饭。
　　肖初夏的头套早就摘了，所以大家看到江斐白净的小脸并不惊讶。
　　有本事的人，到哪里都能生活得很好。
　　吴大伟今天做了蒜蓉炒腊肉，荠菜炒火腿肠，凉拌苦菜，午餐肉土豆片。
　　主食是半碗煮豆子，半碗陈米煮的粥。
　　只放了少量的盐调味，再加上食材不新鲜，味道很难吃，江斐却大口地吃着。
　　朋友的心意，胜过一切。
　　噗嗤——
　　突然一颗豆子从江斐的眼前飞过。

第321章 你和你的老板实在是太好了
　　尤母往外吐着嘴里的豆子，噗噗的，像极了某款游戏里的豌豆射手。
　　“妈你不要浪费粮食，好好吃饭。”
　　尤承宇一一捡回来尤母吐飞的豆子，重新喂给她。
　　尤母却不吃，继续吐豆子。
　　江斐似是想到什么，从口袋里拿出一把首饰。
　　有钻石项链，宝石戒指，珍珠手串。
　　语气似是在哄小孩子。
　　“吃完饭，这些就给你玩，好不好？”
　　听懂江斐的话，尤母不吐豆子了，乖乖张开了嘴。
　　尤承宇感激地看了江斐一眼，给尤母喂饭。
　　心里既无奈又难受。
　　母亲无论变成什么样子，都喜欢首饰。
　　可是他现在连一枚戒指都给不了母亲……
　　“哥哥，我吃饱了，我来喂妈妈，你吃饭。”
　　尤雨曦拿走尤承宇手中的碗筷。
　　她穿的是长袖，因为伸手的动作，袖子往回缩了一些，露出了手臂上大小不一的疤痕。
　　尤承宇呼吸一窒。
　　“谁弄的？”
　　“我，我以前在外面拾荒，被别的幸存者打的。”尤雨曦心虚地拉下袖子。
　　其实手臂的伤，是她曾经遇到过的一个变态客人弄的。
　　对方喜欢看别人痛苦来寻找刺激。
　　她为了那一袋碎挂面，选择了忍受。
　　“你手臂的伤像是被烫出来的……”
　　尤承宇想仔细地看看尤雨曦的伤时，江斐帮忙解围，半真半假道。
　　“雨曦一个人拾荒，腿脚又不方便，经常有人抢她的物资，”
　　“我昨天找到她的时候，她刚被人抢劫完，还生病发烧了，今天才好起来。”
　　肖初夏：“雨曦不知道黑夜帮收留华夏人的事情，不然她早就来找你了，也不至于受那么多的苦。”
　　肖初夏并没有撒谎。
　　她在来的路上问过雨曦关于黑夜帮的事。
　　雨曦来莫斯城的时间太短，再加上她一直只和那些女幸存者接触，压根不知道黑夜帮收留华夏人。
　　尤承宇被两人的话转移了注意力，看尤雨曦的眼中满是心疼：
　　“以后哥哥会保护你，没有人会再欺负你了。”
　　“哥哥会想办法给你的疤痕去掉，治好你的脚。”
　　“嗯。”尤雨曦悄悄松了口气。
　　幸好有江姐姐和初夏姐帮她说话，否则她真的不知道该怎么跟哥哥解释。
　　吃完饭，江斐把首饰给了尤母：
　　“下次表现得好，还有亮晶晶的首饰。”
　　尤母重重点了一下头，捧着首饰去角落玩。
　　江斐找到吴小微放在床上的旅行袋，将里面的防护用品，药品，枪支，分给几人。
　　“我那里物资够用，这些你们留着用。”
　　“拿我当朋友，就不要拒绝。”
　　此话一出，吴大伟等人咽回了原本想拒绝的话，纷纷道谢收下东西。
　　借着背包的掩护，江斐从超市仓库取出一大瓶喷泉水，忽悠尤承宇。
　　“这瓶药水是我一个朋友研发的，可以缓解焦虑，暴躁等情绪，相当于镇静剂。”
　　“尤阿姨情绪不稳定的时候，你就给她喝一口。”
　　尤承宇接过瓶子，忽然弯腰朝江斐鞠了一躬。
　　以前说句谢谢都会别扭的尤承宇，现在认真地一字一句道：
　　“谢谢你江斐，帮我找到了我的妹妹，还送了我这么重要的东西。”
　　江斐：“没事。”
　　韩阳：“老板，我这份物资就不用拿了，我跟你一起走。”
　　“你留在黑夜帮，等斧头帮的事情解决完，我和陆昱他们也会搬过来。”
　　从卢大姐那里出来后，马三姐就一直跟她介绍黑夜帮的好处。
　　除了全天供水，环境比外面干净，女幸存者要是来生理期，还能免费领取卫生巾。
　　如果她想来住，可以随时告诉马大姐和卢大姐。
　　她们会给她和朋友安排住处。
　　又闷又热的筒子楼，她是不想再住了。
　　韩阳：“那我在这里等你们来。”
　　与尤雨曦几人道别后，江斐和肖初夏，吴小微去了出入口。
　　江斐打开后备箱，躲在盖子后面取出了一袋投掷武器，一袋首饰。
　　拿起后备箱里的寻人启事，一并交给了吴小微。
　　“寻人启事和武器帮我送去给卢大姐。”
　　“首饰是给尤承宇的。”
　　“我这就给他们送去。”吴小微拿着东西离开。
　　江斐和肖初夏上了车，开到了斧头帮的大门口。
　　让肖初夏在车里等她，江斐独自进去找到了威姆，睁眼说瞎话。
　　“我朋友已经答应了做我们的内应。”
　　“今晚11点，你带所有人从黑夜帮的出入口进去，接应我老板他们。”
　　“我老板说你们的武器太少，跟黑夜帮对上容易出现伤亡，所以他带人先去解决，你们负责搬运物资。”
　　威姆心中一喜，没有怀疑江斐的话。
　　毕竟他们合作过一次，江斐很讲信誉。
　　不用浪费子弹，还不用他的人动手，这跟天上掉馅饼有什么区别？
　　“江斐小姐，你和你的老板实在是太好了。”
　　“事成以后，我一定要请你们吃顿大餐，保证有酒有肉。”
　　“我老板也很期待和你见面。”江斐装模作样地说了一句，回到了车上。
　　时间还早，江斐开车带肖初夏回了筒子楼。
　　发现隔壁的拾荒三人组还没回来，江斐有点不放心，拿对讲机尝试呼叫队友们。
　　第三次呼叫完，得到了凌昭睿的回复。
　　江斐：“你们那边怎么样了？”
　　凌昭睿：“该解决的都解决完了，有几个人跑了，我和陆哥流远在找他们。”
　　“把他们杀了，外面的地盘就彻底是我们的了。”
　　“以后不出来，也会有人帮我们找黄金。”
　　“不说了江姐，我们发现其中一个人的踪迹了。”
　　“注意安全。”江斐嘱咐道。
　　切断通讯，将地上的单人床收进超市仓库，爬上了双人床的上铺。
　　拿出手机定好闹钟，江斐躺下补觉。
　　21:45，江斐起床洗了把脸，出门开车前往黑夜帮。
　　等她开到地方，已经是22:55。
　　在外面等了几分钟，威姆开着货车来了。
　　只有一半的人拿了武器。
　　江斐张口胡诌：“我老板带人处理干净黑夜帮了，你们跟我进去搬物资。”

第322章 下雪了
　　江斐推开黑夜帮的大门走了进去。
　　威姆带着一群小弟跟在她的后面。
　　没有在地上看到尸体，威姆疑惑地问道：
　　“黑夜帮那些死去的人呢？”
　　江斐面色不改地回答：“我老板有很严重的洁癖，杀完人就让兄弟们清理了。”
　　威姆起了疑心。
　　他们走的这条路是石板路。
　　路面上干干净净的，既没有掉落的弹壳，也没有搬动尸体会留下的血印。
　　根本不像是发生过激烈枪战的样子。
　　怀疑江斐有事瞒着他，威姆警惕地掏出枪，突然听到几声啪嗒的响声。
　　浓雾瞬间升腾而起，弥漫在人群中。
　　“不好！是烟雾弹！”
　　威姆立马举起枪想对准前方的江斐，却发现人不知所踪。
　　随即浓雾彻底阻挡了他的视线，什么都看不到了。
　　脑子再迟钝的人，现在也能明白，他们是中了江斐的圈套。
　　“妈的贱人！竟然敢骗我！咳咳！”
　　“烟雾持续不了多久，大家不要乱跑！做好战斗准备！”
　　话音刚落，砰砰砰——！
　　枪声接二连三地响起。
　　卢大姐带人团团包围住斧头帮，疯狂地朝着烟雾射击。
　　反正威姆他们都在烟雾里，怎么打都能打中。
　　而烟雾里的威姆等人，如同待宰的羔羊，不仅看不到敌人的位置，胡乱开枪还会误伤到附近的弟兄。
　　周围的惨叫声此起彼伏，威姆的眼睛红了。
　　不知道是气的，还是被烟雾刺激的。
　　“都给我冲出去！跟黑夜帮拼了！”
　　轰——！
　　巨响震耳欲聋。
　　伴随着强烈的闪光。
　　斧头帮被响声震得耳朵嗡嗡的，眼睛彻底睁不开了。
　　还没缓过来，刚才撤到远处的卢大姐等人又冲了回来，开枪击杀着斧头帮。
　　江斐也加入了战斗。
　　完美诠释了什么是趁你病要你命。
　　威姆他们本来就没带多少武器，再加上受到烟雾弹闪光弹的影响，直接被黑夜帮轻松团灭。
　　黑夜帮的人兴奋道：
　　“今天这仗打得真爽，简直是大力士耍扁担——轻而易举！”
　　“斧头帮仗着人多势众，经常逼幸存者交保护费，我们也算是帮莫斯城拔掉一个毒瘤了。”
　　“你们有没有发现气温下降了？刚才光顾着杀人了，我都没注意到天变冷了。”
　　“嘶——真的好冷，像入冬了一样……快看！下雪了！”
　　众人抬起头。
　　天空湛蓝。
　　轻盈洁白的雪花缓缓飘落，在阳光的映衬下愈发晶莹剔透。
　　理应唯美的一幕，却浇灭了每个人的喜悦。
　　“昨天是秋天，今天就是冬天，一天一个季节，看来新的天灾是四季极端变化。”
　　“极昼还没结束，新的天灾就来了，老天爷是多怕我们活下去。”
　　“其实换个角度想，我们也挺幸运，可以在一周之内看到好几个季节。”
　　“这份幸运我宁可不要。”
　　“行了别聊了。”卢大姐打断他们，抬手指了几个人：
　　“你们留下处理斧头帮的尸体。”
　　“剩下的人跟我走，趁着雪没下大之前，我们去斧头帮把物资搬回来。”
　　卢大姐转头看向江斐：“江妹子你和我们一起去吗？”
　　江斐点了点头。
　　威姆曾经拿出过不少黄金，斧头帮那里应该还有，她想偷偷收起来。
　　大家穿的都是春秋的薄外套，抵挡不住零下的温度，卢大姐让人回去取厚衣服，顺便把车开来。
　　没多久，几人各开着一辆货车回来。
　　衣服放在了其中一辆货车的后车厢里。
　　有棉服，羽绒服，军大衣，棉裤，棉鞋，棉帽子，棉手套，是卢大姐以前囤的保暖用品。
　　江斐挑了一副棉手套戴，就回到了她的捷达上，打开了空调。
　　她衣服里穿着恒温衣，并不冷，只是在外面待得冻手。
　　等卢大姐他们穿戴上保暖用品，江斐跟在队伍后面开去了斧头帮的地盘。
　　斧头帮还有几十个活口，卢大姐带人下车去解决。
　　江斐趁机跑去了斧头帮的仓库。
　　取出电锯锯断门上的铁锁，溜了进去。
　　确定这里没有看守的守卫，江斐快速地翻找。
　　陈米，土豆，饮用水，橡皮艇，救生衣，机关枪，钢叉，砍刀，抗炎药，威士忌，雪茄等物资，江斐只看了一眼便收回了视线。
　　她不缺这些物资，没必要再拿卢大姐他们的。
　　在角落里找到几个大箱子，江斐打开一看。
　　满满的黄金矿石和各种珠宝。
　　全部收进超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：670000克】
　　没有再找到黄金，江斐失望地离开。
　　威姆也没多富裕啊。
　　江斐悄悄回了卢大姐的队伍里。
　　他们已经解决了斧头帮所有的活口。
　　没有发现江斐离开过的卢大姐，指挥着大家往车上搬物资。
　　将近三个小时，才搬完所有物资，正好装满了5辆货车。
　　雪下得比刚才大了。
　　雪花如鹅毛般洒下，短短几分钟就覆盖了他们在雪地里留下的脚印。
　　冷冽的寒风呛得人鼻腔疼。
　　卢大姐不由拉着江斐进了旁边的一座砖房里说话。
　　“江妹子你帮我除掉了斧头帮，作为酬劳，你挑两辆车的物资，我派人给你送回家。”
　　江斐：“我不要物资，我想搬到黑夜帮住。”
　　“没问题，昨天你从黑夜帮走后，我就让人收拾好了住处，家具床品什么的都是新的，还安了空调，太阳能电板，只等你来。”
　　卢大姐看向窗外的大雪：
　　“这雪可能会变成暴风雨，气温已经低到零下十几度了，筒子楼那边太冷，今晚你就和朋友们搬过来吧。”
　　“我办个庆功宴，咱们一起热闹一下，下雪天最适合喝酒暖身了。”
　　“好，一会见。”江斐和卢大姐分开，上车朝筒子楼的方向开去。
　　刚驶出斧头帮不远，车上的对讲机响起，传来苏流远虚弱的声音。
　　“呼叫队长……呼叫肖初夏……”
　　“有人听到吗？”
　　江斐忽然有一种不好的预感，抓起对讲机回复：
　　“我是江斐，你们怎么了？是不是出事了？”
　　苏流远：“队长我们被埋伏了……”
　　“那几个逃跑的人，故意把我们引到了山上的陷阱里。”
　　“他们联合了所有拾荒小队来杀我们，陆昱掩护我和昭睿冲出了包围圈。”
　　“车子停在了半山腰，我和昭睿一路跑下山，想开车回去接陆昱，可是听到了爆炸声。”苏流远的声音多了一分哽咽：
　　“等我和昭睿赶回山上，人全死了，到处都是残缺的肢体。”
　　“我们没有找到陆昱，他现在生死不明……”
　　吱嘎——
　　车子猛地停下。
　　江斐的手微微颤抖：“告诉我你们的位置。”

第323章 我找到两脚兽了！
　　江斐按照苏流远给的位置，开到了海边的一座荒山的山脚下。
　　积雪的厚度已经没过了轮胎，山路又崎岖不平，开车容易发生危险，江斐收起捷达。
　　从超市仓库取出防滑登山鞋，登山杖，步行上山。
　　越往上走，山路越陡峭。
　　江斐顶着风雪快走，连头都抬不起来。
　　到最后，几乎是手脚并用爬上了山顶。
　　老旧的白色面包车跟漫天大雪融为了一体。
　　车子没油了，不能用空调，苏流远和凌昭睿蜷缩在后车座上，冻得瑟瑟发抖。
　　苏流远的肩膀中了枪，胸膛也挨了一刀，撕开了衬衫绑住伤口止血。
　　凌昭睿的伤势比他轻一些，只是左手臂断了。
　　但两人的双手都变成了深紫色，是在外面冻了太久的缘故。
　　江斐立刻带两人进了超市。
　　送苏流远和凌昭睿去了小木屋，江斐取来营养包，地下城研发的消炎止血药，医药箱，夹板，神奇药膏。
　　先给凌昭睿的左手臂固定住，才帮苏流远处理枪伤。
　　子弹已经被苏流远拿刀挖出来了，江斐给他的伤口消完毒，抹上神奇药膏，缠上了纱布。
　　“你胸膛的伤自己处理一下，我去找陆昱。”
　　苏流远踉跄地从椅子上站起来：“我跟你一起去。”
　　“你留下。”凌昭睿站起身道：“你受伤太严重了，我和江姐去。”
　　江斐：“你们都留在超市。”
　　“你们的双手已经冻伤，不能再去外面低温的环境。”
　　“而且暴风雪开始了，万一走散了，我还要分出精力找你们。”
　　不想给江斐添麻烦，两人老实地坐回去。
　　苏流远：“队长，我和昭睿没有在山顶上找到陆昱的尸体，他是在悬崖边失踪的。”
　　“悬崖下面就是大海，我怀疑他跳下去躲过了爆炸。”
　　“陆昱的身上有对讲机，我们呼叫过他，但没得到过回复。”
　　他们在外面跑了一天一夜，还受了伤，翻找完山上所有的残肢尸体，体力彻底透支了，没办法再去山下找人。
　　得到重要的信息，江斐退出超市，顺手将面包车收进仓库，走向了悬崖。
　　地上血肉模糊的尸体被白雪掩盖了大半。
　　悬崖边发生过爆炸，断裂了一块，江斐没有离得太近，只向下看了一眼，估算高度。
　　大概在50米左右，相当于15层的高楼。
　　队友从这个高度跳下去，冲击力会非常大，底下还有礁石，如果他不小心撞到……
　　不敢再想下去，江斐迅速下了山，来到了悬崖附近的海边。
　　队友活着的话，必定会爬上岸。
　　哪怕昏迷了，也有被海浪冲到岸边的可能。
　　海边的礁石和枯树很多，江斐一个人找不过来，将小黑带了出来。
　　小黑早就适应了极端的气温，欢快地在雪地里打滚。
　　“小黑听话，我们等会玩。”
　　“陆昱失踪了，你帮我找找他。”
　　江斐取出一件陆昱穿过的外套，给小黑闻气味。
　　避免小黑跟她走散，江斐又拿出一根二十多米长的绳子，绑在它的身上。
　　绳子的另一头，绑在她的腰上。
　　“要是找到陆昱就大声叫我，或者拉一下绳子。”
　　“听懂叫一声。”
　　小黑：“汪！”
　　交给我吧凶女人！
　　小黑开始地毯式搜索。
　　江斐也在海边寻找，手里紧握着对讲机，时不时呼叫陆昱。
　　却没有人回应。
　　十分钟……半小时……一小时……
　　依旧一无所获。
　　寒风呼啸，暴雪肆虐纷飞，整个世界都笼罩在白色之中。
　　天地间白茫茫的一片，江斐的心越来越慌。
　　脑海里如走马观灯般，闪过这两年多与陆昱相处的一幕幕。
　　从初见的主动介绍玉兰苑小区，到昨天出门前笑着跟她说。
　　“等我回来给你带黄金”
　　宛若春雪下悄然生长的新绿，一点一点填满了她的生活。
　　那么大的一个人，怎么会找不到呢……
　　突然小黑的叫声遥遥传来。
　　“汪汪汪！”
　　凶女人快来！我找到两脚兽了！
　　江斐像是疯了一样，冲向小黑声音来源的方向。
　　是在一个狭小的山洞里。
　　小黑蹲坐在洞口。
　　身后是躺在地上的陆昱。
　　浑身湿透，衣服已经凝结了薄冰。
　　右腿的裤腿被划破，露出狰狞的红肉，涓涓流淌着鲜血。
　　明明虚弱的气若游丝，却在见到的江斐那一刻，扬起了笑容。
　　“我没事。”
　　江斐莫名鼻子一酸，连忙带着陆昱和小黑进入了超市。
　　松开小黑的绳子，江斐搀扶着陆昱进了另一座小木屋。
　　苏流远和凌昭睿听到动静跑来。
　　当看到床上重伤的陆昱，苏流远眼中闪烁着水光：
　　“我就知道，我兄弟命最大，阎王收不走你。”
　　凌昭睿从隔壁拿来止痛药，瓶装的喷泉水，喂给陆昱：
　　“吃完药就不痛了。”
　　陆昱艰难吞咽着水。
　　“你们去休息吧，我照顾他。”
　　江斐让两个伤员离开后，取来医药箱，神奇药膏，干净的衣物，一大盆热水，一条毛巾。
　　拿剪刀剪开了陆昱的裤腿。
　　一道从脚踝蔓延到膝盖的狰狞伤口映入眼帘。
　　皮肉完全地裂开。
　　即使用神奇药膏，也需要缝合。
　　但她没有麻醉剂了。
　　以队友现在的身体情况，不能硬缝。
　　他撑不住。
　　似乎知道江斐在想什么，陆昱声音沙哑的开口。
　　“我可以挺住……”
　　话还没说完，便被江斐一手刀砍晕。
　　人晕了，应该能少点疼痛。
　　江斐当即取来缝合器械，给陆昱的伤口消毒后，开始缝合。
　　中途陆昱疼醒了一次，江斐又伸手把人砍晕。
　　缝合完伤口，江斐抹上神奇药膏，检查陆昱身上其他的地方。
　　手臂，背部，有几处轻度的划伤。
　　左脚踝肿成了馒头，是扭伤了。
　　在划伤处涂抹上神奇药膏，江斐拿剪刀剪开了陆昱的上衣，裤子。
　　队友的衣服都湿透了，不能再穿，否则会感冒。
　　到最后一件内裤时，江斐犹豫了。

第324章 不看到队友苏醒，她不放心
　　江斐没有剪开陆昱的内裤。
　　不然队友醒了知道这事，她们两人都会尴尬。
　　去隔壁叫来了苏流远和凌昭睿。
　　“你们帮陆昱换一下内裤，我不方便。”
　　江斐自觉地转过身不去看。
　　几分钟后。
　　苏流远：“换好了队长。”
　　江斐过来将毛巾打湿，给陆昱擦拭身体上残留的海水，帮他穿上了干爽舒适的睡衣。
　　而后，取来一个罐头，一块牛骨头，喂给了狗窝里的小黑。
　　“小黑今天真棒，这是奖励。”
　　“汪！”小黑开心地叫了一声，低头干饭。
　　“现在外面气温零下，筒子楼那边太冷，我去接初夏，你们就留在超市别出去了。”
　　对苏流远和凌昭睿说完，江斐退出超市。
　　狂风卷着雪花漫天飞舞，扑面而来的冷空气犹如刀子在割裂人的皮肤。
　　雪势比她进超市前更加猛烈。
　　地上的积雪深度完全超过了脚踝。
　　这天不适合开捷达，江斐取出了一辆越野。
　　上车打开空调后，开去了筒子楼。
　　暴雪天没有人在外面，江斐将车收进超市仓库，上楼拿钥匙进了301。
　　屋里跟外面一样冷。
　　墙上的气温温度计显示—30℃。
　　肖初夏蜷缩在下铺的被窝里。
　　身上盖了好几床被子。
　　“小姐姐，斧头帮解决了吗？”
　　“嗯，我还接到了流远他们。”
　　江斐带肖初夏进入了超市，才告诉她三人受伤的事情。
　　顾不上冰冷的身体，肖初夏先给苏流远和凌昭睿检查了伤口。
　　因为涂抹了神奇药膏，苏流远肩膀，胸膛的伤都在愈合。
　　凌昭睿的左手臂明显肿胀。
　　已经吃过止痛药，不是那么疼了。
　　幸运的是肢体没有变形。
　　肖初夏却很愁：“现在没有医疗设备，看不到你手臂里的情况，要是粉碎性骨折就麻烦了……”
　　突然江斐想起一件事。
　　以前在临城二院，她收过一批医疗仪器。
　　江斐带着肖初夏去超市仓库翻找。
　　有心电图机，呼吸机，超声波洁牙机，血压表，x光机，显微镜。
　　确定x光机能用，江斐和肖初夏搬不动机器，队友们也受伤帮不了忙，干脆将人叫来在超市仓库拍片。
　　像x光机，汽车，挖机这种大型的东西，并没有在货架上。
　　而是被超市自动收取放在地上。
　　接上发电机，以及x光机配备的显示屏，肖初夏给凌昭睿做检查。
　　x光片在机器的内部形成，可以在屏幕上看到图像。
　　“昭睿，你的手臂是轻微骨裂，戴支具固定三个月就能痊愈。”
　　肖初夏问江斐：“小姐姐，你这里有支具吗？”
　　“有。”
　　支具还是陆昱以前受伤用的。
　　对方手臂的伤好后，她就把支具放进了超市仓库。
　　没想到有一天会给凌昭睿用上。
　　江斐找出支具，把凌昭睿手臂上的夹板换了。
　　肖初夏又给苏流远做检查。
　　没有发现任何问题。
　　随后，江斐和肖初夏拉着平板推车，将昏迷的陆昱抬上车，推过来做检查。
　　虽然骨头没事，但左脚踝的扭伤有点严重，需要养一段时间。
　　送陆昱回到小木屋的床上，肖初夏找来一个抱枕，垫起了他红肿的左脚。
　　还不忘嘱咐凌昭睿。
　　“你一会回去也把手臂垫起来，高度超过心脏，有助于消肿。”
　　凌昭睿点头记下。
　　“小姐姐，陆哥湿着身在外面待了几个小时，今晚可能会发烧感冒，需要人守在旁边。”
　　江斐：“我守着他吧，你们去休息。”
　　不看到队友苏醒，她不放心。
　　超市只有两座小木屋。
　　小的那座木屋陆昱占了，大一点的是苏流远和凌昭睿睡。
　　为了让朋友们好好休息养伤，肖初夏没有再移动陆昱，去外面的帐篷睡。
　　怕她睡得上不舒服，江斐搬来一张床垫放在帐篷里。
　　回到小木屋，江斐坐在了陆昱床边的椅子上。
　　一口气喝光了一瓶喷泉水，消除身体和精神上的疲惫。
　　每隔一小时，就给陆昱量一次体温。
　　不知道过去多久，陆昱缓缓睁开了眼睛。
　　第一眼便看见了椅子上的江斐。
　　想要说话，可喉咙干得让他开不了口。
　　好在江斐发现陆昱醒了，拿来桌上的喷泉水喂给他。
　　喝了小半瓶水，陆昱的喉咙舒服了不少。
　　“还有哪里难受吗？”
　　陆昱轻轻摇了摇头，表示没有。
　　想起昏迷前发生的事情，抿了一下唇。
　　“对不起，让你担心了……”
　　江斐这才知道原委。
　　莫斯城拾荒没有表面那么简单轻松。
　　幸存者们自发组成小队，报团取暖。
　　有的是真拾荒，有的是专门抢劫别人的劳动成果。
　　陆昱三人第一天去，就和一支叫“苍狼”的小队结下了梁子。
　　苍狼想抢他们的物资，被杀了一半的人。
　　因此，恨上了他们。
　　上次陆昱三人被埋伏，就是苍狼做的。
　　得知三人没死跑走了，苍狼害怕被报复，也想有个了断，直接联合了所有小队，在荒山上挖了一个坑。
　　用枯枝掩盖坑口，打算把他们骗进坑里，来个瓮中捉鳖。
　　当时风沙太大，影响了视线，陆昱三人不小心踩空掉进了坑里。
　　陆昱的左脚踝，凌昭睿的左手臂，是在那时候伤的。
　　靠着烟雾弹闪光弹，三人安全地从坑底爬出来，却被苍狼和其他小队包围。
　　对方有一百多个人。
　　其中有三分之一的人拿着猎枪。
　　敌众我寡，身旁还有悬崖。
　　以前当雇佣兵出任务时，他有几次都是从高空跳下海。
　　算是有经验，知道正确的跳水姿势。
　　所以他掩护苏流远凌昭睿冲出了包围圈。
　　他垫后，扔炸弹炸死了那群人。
　　在爆炸的那一刻，他跳下悬崖避免了被炸伤。
　　谁曾想被海底的礁石刮伤了右腿。
　　左脚踝的扭伤也变得更重。
　　等爬上岸，两腿的伤势让他痛得无法再走路，身体疼得像是散架一样，只能躲在附近的山洞里。
　　而对讲机在落水后就丢了。
　　陆昱声音低弱道：
　　“我现在状态很好，你去休息吧。”
　　邻居忙完斧头帮的事，又去找他，一天一夜没休息，累的都有黑眼圈了。
　　江斐看向腕上的手表。
　　已经是早上的8:45。
　　队友应该不会发烧了。
　　以防万一，江斐取来一根绳子，绑在了陆昱的手腕上。
　　绳子的另一端，绑在她的手腕。
　　“我去对面的床上躺一会，你感觉到不舒服就拉绳子叫我。”
　　陆昱说了一句好。
　　江斐躺在单人床上，闭上了眼。
　　她确实很累。
　　哪怕喝了喷泉水，也没有恢复过来。
　　脑袋沾上枕头，便不受控制地进入了梦乡。
　　—
　　睡到自然醒，江斐第一时间去看陆昱。
　　对面的床上却空空如也。
　　如果不是地上散落着绳子，她都要以为昨天找到陆昱后发生的一切，是她的一场梦。
　　队友腿伤了能去哪……
　　被超市赶出去了？
　　不可能。
　　她给队友永久绑定了会员卡。
　　江斐慌乱地下床出去找人，蓦地闻到了一股香味。

第325章 她说她养我
　　江斐顺着香味来到隔壁的厨房。
　　陆昱坐在轮椅上，左腿搭在了抬起的脚踏板上。
　　他正在灶台前煮面。
　　头微垂，侧脸的轮廓硬朗分明，长长的黑发垂落在额前，却并未遮挡住那双好看的眉眼。
　　一如初见般温润矜贵，让人移不开视线，也让江斐的心安了下来。
　　她不是不懂感情的人。
　　经历过这次的失去，她明白自己对陆昱的感情，不单单是队友情。
　　只是不知道从何时起，陆昱的名字不偏不倚的落在了她的心口。
　　等她反应过来，已经生根发芽。
　　以前她觉得，末世保命最重要，谈情说爱是末世以后的事。
　　或许此生都跟她无关。
　　但那个人如果是陆昱。
　　她有点想试试。
　　察觉到有人在看自己，陆昱抬起头。
　　见是江斐，下意识笑了起来：“我做了早饭。”
　　“我煮方便面还是可以的。”
　　江斐走上前，接过陆昱煮面的工作：“怎么不多休息会？”
　　“躺太久了身体有些僵，正好苏流远来看我，我让他去超市仓库帮我找了一辆轮椅。”
　　“待着也是待着，我就拿方便面和鸡蛋给大家煮面了。”
　　真相是陆昱睡醒想上厕所。
　　邻居忙了一天一夜很累，他不想叫醒她。
　　更何况这种事，也不方便。
　　于是他偷偷解开绳子，爬了出去。
　　免得一瘸一拐走路弄出的声响，会吵醒邻居。
　　恰巧在外面遇到睡醒出来的苏流远，他便让对方帮忙找了轮椅。
　　怕江斐担心，陆昱拉起宽松的裤腿，露出右腿上的伤。
　　“你看，我伤口抹了神奇药膏愈合的很快，明后天就能拆线了。”
　　“左脚踝消肿了一半，不像是馒头了。”
　　江斐关火蹲下身查看陆昱的伤势。
　　确实如他所说，好的非常快。
　　队友的身体素质可以啊。
　　“就算伤口长好了，脚踝彻底消肿了，你也要养一段时间。”
　　江斐看着陆昱，认真道：
　　“以后别再冒险了，更不要突然消失，我会担心害怕。”
　　“其实你可以什么都不用做的，我能养你。”
　　陆昱的心跳怦怦加快，绯色漫上了他的耳根。
　　邻居说她养我……
　　是因为队友关系，还是别的意思……
　　他想问问江斐，却又怕对方感到困扰。
　　毕竟邻居拒绝过穆青舟，说她不想谈恋爱。
　　犹豫的这一瞬间，苏流远，凌昭睿，肖初夏进来了。
　　“我刚才在外面闻到方便面的香味，还以为是苏流远他们在泡面，原来是小姐姐你在煮面。”
　　苏流远：“这味道，我猜是红烧牛肉的。”
　　凌昭睿：“陆哥腿脚不方便，我们今天就在厨房吃吧。”
　　爱八卦三人组在，陆昱咽回了原本想说的话，伸手去拿碗筷。
　　“我帮你盛面。”
　　“不用，你就安心的养着。”
　　江斐拿过陆昱手中的碗筷，给大家盛面。
　　一人一碗，外加一个荷包蛋。
　　吃完饭，江斐取来一套宽松的黑色运动服，一套新的恒温衣。
　　陆昱可以自己换衣服，控制着轮椅回房间去换。
　　江斐检查了一下苏流远的伤。
　　好的七七八八了。
　　超市出品的神奇药膏果然牛逼。
　　可惜全部用完了。
　　希望下次还能抽到。
　　等陆昱换好衣服，江斐带他们退出了超市，准备去黑夜帮。
　　这才发现，已经是新的一天。
　　今天是春天，窗外阳光明媚，地上的冰雪全化了。
　　前两天枯萎的植物，再次重新生长。
　　江斐不由问道：“我睡了多久？”
　　苏流远：“整整24个小时，陆昱说你最近太累了，从海啸后就没有睡过一个好觉，所以我们都没去叫你。”
　　难怪她刚才干了两大碗方便面。
　　感情一天没有吃饭。
　　将301，302他们的东西收进超市仓库，江斐又把陆昱送回了超市。
　　队友坐的是普通轮椅，上下楼需要人搬运。
　　送进超市里就省得他们搬了。
　　下楼找了一个没人的地方，江斐取出一辆商务车，重新把陆昱带了出来，朝黑夜帮的方向开去。
　　现在是上班时间，吴大伟和吴小微拿枪在出入口巡逻。
　　江斐打开车窗跟两人打了招呼。
　　车窗没有贴防窥膜，吴小微看到陆昱坐着轮椅，凌昭睿手臂戴着支具，神情震惊：
　　“江小姐他们这是被谁打了？”
　　江斐：“是他们自己不小心伤到的。”
　　“卢大姐在帮派吗？”
　　“在，我带你去见她。”
　　吴小微上了车，给江斐指路。
　　到达卢大姐的住处，江斐和吴小微下了车。
　　陆昱等人留在了车里。
　　“江妹子！”
　　一看见江斐，卢大姐就立马放下了手中的东西，走了过来：
　　“你前天晚上怎么没有回来？”
　　“我派人去筒子楼找你，你也不在家。”
　　江斐简单解释了一句：“我朋友前天中埋伏受伤了，我在外面照顾他们。”
　　卢大姐眉头蹙起：“严不严重？我这里有抗炎药，退烧药，你拿回去一些。”
　　“谁欺负你的朋友，你告诉我，我现在就带人弄死他们。”
　　“不用，我有药，那些人我朋友已经解决完了。”江斐向她道歉：
　　“对不起卢大姐，前天我爽约了。”
　　“这点小事道什么歉。”卢大姐摆了摆手，示意江斐别放在心上。
　　“我今晚再办一场庆功宴，也算是庆祝你们加入黑夜帮。”
　　“你和朋友们先去休息，等晚上我派人去接你们吃饭。”
　　“小微，你拿着钥匙送我妹子去我给她安排的房子。”
　　“她要是缺什么，你直接去仓库拿。”
　　吴小微：“好的大姐。”
　　江斐跟着吴小微离开。
　　开车来到了黑夜帮南面的一处房子。
　　是一座两层的大砖房，还带了一个院子。
　　院子的围墙砌的很高，不用担心会有人爬进来。
　　附近没有其他幸存者居住，既偏僻又安静，江斐十分满意。
　　“大姐怕你不喜欢吵闹，所以给你安排在了这里，保证平常不会有人来打扰到你。”
　　说着，吴小微拿钥匙打开大门，带江斐等人走进砖房。
　　房顶安装了太阳能电板供电。
　　室内的装修非常简单，墙面刷了白漆，地上铺的是石板。
　　一楼是客厅，厨房，三个带独立卫生间的房间。
　　二楼只有三个房间。
　　但房间的面积比楼下的大。
　　每个房间不仅装了空调，窗户上还贴了隔热膜。
　　除此之外，卫生间都有一套生活用品。
　　其中包括女性生理期要用的卫生巾，暖贴。
　　卢大姐的心真的很细。
　　吴小微：“江小姐，黑夜帮全天供水，就是水流有点小。”
　　“如果你们要洗澡洗头，记得提前用盆接好。”
　　“你看看缺什么，我一会去仓库取。”
　　江斐：“什么都不缺，我们后备箱里有行李。”
　　“那我回去上班了，咱们晚上见。”
　　吴小微将钥匙给了江斐就走了。
　　陆昱现在不能爬楼，江斐把一楼的房间给了他和苏流远，凌昭睿。
　　一人一间。
　　她跟肖初夏住二楼。
　　空出的那一个房间，改成了大黄和小黑的。
　　这样有空能把两个崽崽带出来放放风。
　　江斐取出冰箱，蔬菜水果，饮品，发电机，四件套等物资，开始收拾新家。
　　陆昱本想帮忙，干一些轻巧的活，却被江斐拒绝。
　　“你身上有伤，就坐那里待着，不要乱动。”
　　江斐拿出一杯冰奶茶塞给陆昱，让他别打扰自己干活。
　　路过的苏流远看到这一幕，笑着打趣陆昱：
　　“队长嫌弃你了哦。”
　　陆昱唇角轻勾：“你有冰奶茶吗？”
　　苏流远：“……？”
　　怎么感觉兄弟是在跟他炫耀？？？
　　“队长！我也想喝奶茶！”
　　江斐给苏流远拿出一杯奶茶。
　　紧接着又拿了两杯，分给凌昭睿，肖初夏。
　　苏流远贱嗖嗖的跟陆昱嘚瑟：“我现在也有冰奶茶了。”
　　陆昱意味深长道：“不一样。”
　　他是第一杯！

第326章 一人挑两个陪睡
　　晚上六点，吴大伟来砖房接江斐等人。
　　临走前，江斐回房取出一个背包，装了四瓶做旧的茅台。
　　感觉卢大姐挺爱喝酒的，那就送她几瓶当礼物。
　　吃了一颗解酒药以防万一，江斐背上包下楼。
　　晚风沁爽舒适，江斐没有开车，步行跟着吴大伟去吃饭的地方。
　　苏流远的伤完全好了，他负责推坐轮椅的陆昱。
　　路边随处可见新长出来的嫩草，花骨朵，随风轻轻摇曳着。
　　生机勃勃的样子与昨天的冰天雪地形成强烈的对比。
　　仿佛那场暴风雪是众人的一场梦。
　　肖初夏提议道：“小姐姐，明天是夏天，会长出很多野菜，到时候我们来挖点。”
　　“像蕨菜，马齿苋，蒲公英，都有药用价值，说不定还能挖到野生药材。”
　　“想要药材你们可以去后山挖啊。”吴大伟告诉几人：
　　“前两天植物生长，有幸存者在后山发现了不少野生药材，多的都挖不完。”
　　“大姐说了，谁想要药材就自己去挖。”
　　江斐：“那我们明天去后山看一看。”
　　她的药园该种点新的药材了。
　　说话间，江斐等人走到黑夜帮的食堂。
　　是一个大厂房改的。
　　江斐和肖初夏上次来过食堂，但没仔细看就去了厨房。
　　今天才发现，食堂竟然安装了空调。
　　总共有100张长桌子，一桌能坐6—8人。
　　桌上已经摆好了酒菜，都是标准的两荤三素，两瓶洋酒。
　　有野菜大杂烩，凉拌草根，土豆炖红薯，火腿肠炒午餐肉，酱肉沫。
　　卖相一般，可在末世是难得的美味。
　　黑夜帮的幸存者来了一大半，剩下的人要巡逻，没办法过来吃，厨房给他们留了一份饭菜。
　　明早交完班，他们就能来食堂吃了。
　　大家有说有笑地聊天。
　　没有人偷吃，只是偶尔会看着饭菜咽口水。
　　卢大姐还没来，他们不能动筷。
　　与外面的幸存者不同，这些人每天都能吃上两顿饭填饱肚子，卢大姐还每周改善一次伙食。
　　卢大姐供吃供住，对他们这么好，他们必须得遵守规矩。
　　莫言安，韩阳，穆青舟，尤雨曦，尤承宇，尤母，莫父，也在。
　　看到轮椅上的陆昱，凌昭睿手臂的支具，除了尤母，另外六个人都愣了。
　　莫言安：“江斐姐姐，他们怎么受了重伤？”
　　“不小心掉坑里了。”
　　江斐没解释太多，看向在朝空中吹气的尤母，问尤承宇：
　　“尤阿姨这两天犯过病吗？”
　　“没有。”尤承宇激动道：“我妈妈自从喝了你给的药水，情绪每天都很稳定，我干活的时候再也不用绑着她了。”
　　“雨曦也有工作了，跟我在食堂收拾卫生。”
　　江斐：“药水用完了告诉我，我那里还有。”
　　这时莫父走到江斐的身边，小声开口：
　　“露天金矿里的黄金，是不是你和陆昱拿走了？”
　　他那天回矿上巡逻，却发现里面的黄金不见了。
　　这期间只有江斐和陆昱去过。
　　可想而知小偷是谁。
　　江斐装傻：“什么黄金？”
　　莫父一脸“我看透了但我不说”的表情，故意叹了口气，把消息透露给江斐：
　　“我看守的那座金矿前几天被人偷了，不知道是谁做的，我跟卢大姐禀报了这件事，她并不在意，说什么黄金又不重要。”
　　“她怕我再回到矿上有危险，还给我换了份工作，让我在黑夜帮打扫路上的卫生。”
　　言外之意，就是卢大姐不会调查失踪的黄金。
　　虽然他不知道江斐陆昱是怎么拿走那么多黄金的，但做人要识趣，不该问的别问。
　　而江斐放下了心。
　　不然卢大姐调查到她这里，怪尴尬的。
　　以后再偷金矿，一定要先查清楚有没有熟人。
　　突然一道喊声响起。
　　“江小姐！”
　　马三姐带着七八个女人走来，给她们介绍江斐：
　　“这就是那晚在峰泉市基地救下我们的人，江斐，江小姐。”
　　而后，对江斐道：“恩人，她们跟我和大姐都是被囚禁的幸存者，听说你来黑夜帮了，想当面道谢。”
　　当初的二十多人，如今只剩一半不到。
　　女人们朝江斐鞠躬。
　　“江小姐，谢谢你给了我们新生。”
　　“要不是你和你的朋友，我们现在就变成了孤魂野鬼。”
　　“你有什么事要做尽管吩咐我们，杀人放火抢劫，我们都擅长。”
　　几人七嘴八舌地说着，从感谢的话变成了闲聊。
　　再加上旁边的苏流远，肖初夏，凌昭睿碎嘴子三人组，因为终于见到韩阳，在兴奋的分享着海上漂流的经历。
　　江斐有种掉进苍蝇窝的感觉。
　　这边一群，那边一群，嗡嗡嗡的。
　　好在几分钟后，卢大姐来了，宣布完开饭，叫走了江斐。
　　“江妹子，你带你的朋友们来我身边坐。”
　　恩人啊！
　　江斐和陆昱等人过去，坐在了卢大姐的那桌。
　　将四瓶酒从背包里拿出来。
　　“卢大姐，这是我送你的礼物。”
　　“让你来吃饭，你怎么还带东西……茅台？！”
　　卢大姐惊喜地拿起其中一瓶茅台，笑得合不拢嘴：
　　“我惦记这口好久了，可惜莫斯城能找到的酒都是什么威士忌，伏特加，黑啤，我喝不惯。”
　　“江妹子我就不跟你客气了，这几瓶酒我收下了。”
　　“我也给你准备了礼物。”
　　卢大姐拍了拍手。
　　人群中走出六个身材强壮的青年，在桌前站成了一排。
　　年龄都在25岁以下，面容俊朗，皮肤上没有那些被晒出来的红斑疙瘩。
　　“展示一下。”
　　卢大姐一句话，六个青年唰地脱下了短袖，露出了精壮的上半身。
　　肌肉线条紧致流畅，个个都有八块腹肌。
　　“这六个人是黑夜帮长得最好看的，身材也是最好的，保证健康干净，没有疾病。”
　　“江妹子，肖妹子，你们一人挑两个，让他们今晚陪你们睡觉。”
　　江斐&肖初夏：“！！！”
　　陆昱的脸黑了。
　　“大可不必，卢大姐，我们不用人陪睡。”
　　江斐直接拒绝对方的提议，第一次汗流浃背。
　　卢大姐这礼物，太惊人了。
　　肖初夏也坚定地拒绝。
　　不是她不喜欢腹肌，是她不喜欢没感情的腹肌。
　　见两人都不要，卢大姐有点失望。
　　很快又理解了。
　　两个妹子岁数小，可能是没体验过。
　　况且当众选男人，她们也不好意思。
　　卢大姐看着肖初夏红成番茄的脸，越发觉得，是她考虑不周。
　　选男人这种事，得偷偷来。
　　想到这，卢大姐抬手唤来马三姐，小声嘀咕了几句。
　　须臾，马三姐带着两个青年离开。
　　并不知道卢大姐悄悄安排了人，江斐只当这是个小插曲，吃饭喝酒。
　　丝毫没有注意到，旁边的陆昱在盯着对面穿衣服的青年。
　　垂落的手，不自觉地摸向了腹部。
　　他的身材比他们好。
　　—
　　好不容易遇到恩人，卢大姐带着姐妹们给江斐敬酒。
　　陆昱，苏流远，凌昭睿，最近在吃抗炎药，不能喝酒。
　　肖初夏的酒量一般，喝了两杯红酒便有些醉了。
　　于是，其他人都来敬江斐。
　　难得热闹一次，江斐来者不拒，一杯接一杯地喝着。
　　却在倒第N杯酒时，江斐刚喝一口就感觉到了不对劲。
　　抿着嘴品尝酒的味道。
　　酒味怎么变淡了？

第327章 这样算是给你名分吗？
　　江斐拿起桌上的威士忌酒瓶，
　　她记得这瓶酒喝了一半。
　　现在不仅满了，颜色也变浅了。
　　忽然陆昱凑过来，低声在江斐耳边说：
　　“我往酒里兑水了。”
　　他不能帮邻居挡酒，只能用这种方式让她少喝点。
　　江斐默默对陆昱竖起大拇指。
　　干得漂亮！
　　有陆昱做假酒，又提前吃了解酒药，江斐成功喝倒了卢大姐等人。
　　卢大姐趴在桌上，口齿不清道：“妹纸你酒量太好嘞……下次咱们还喝……”
　　微醺的江斐应了一句“好”，起身准备回去休息，莫言安过来了。
　　莫言安也喝了几杯，但没到醉酒的程度，眼眸清明：
　　“江斐姐姐，卢大姐有东西给你，她让我在散场之后带你去取，我放在了外面。”
　　“陆昱他们也可以去。”
　　江斐五人跟着莫言安出去，来到了食堂后面。
　　这里停着一辆货车。
　　莫言安打开没有上锁的车厢门。
　　车厢里堆满了大箱子。
　　“那天卢大姐从斧头帮回来，找过我和韩阳他们，问你喜欢什么，她想把物资给你换成别的。”
　　“我们说你喜欢黄金，所以她给你准备了一车金块，矿石。”
　　“我主动接了送东西的任务，这样你方便收进空间，事后我会跟卢大姐说你找人把黄金运走藏起来了。”
　　“麻烦你了。”江斐将箱子全部收进超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：3152652克】
　　【当前解锁进度：11%】
　　不知道猴年马月才能解锁下一区域。
　　江斐惆怅地想着。
　　与莫言安道别，和朋友们回了砖房。
　　正要拿钥匙开门，大门却自己开了。
　　两个在食堂见过的强壮青年，只穿着一条短裤，弯腰鞠躬。
　　“欢迎江斐小姐，初夏小姐回家。”
　　江斐小队：“……”
　　陆昱有点想杀人了。
　　从口袋里掏出了一把迷你手枪。
　　“你们怎么进来的？”
　　原本面带笑容的两个青年笑不出来了，老实回答：
　　“马三姐有备用钥匙，她开门带我们进来的。”
　　“她告诉我们，江小姐和肖小姐在食堂看我俩的时间最长，保证是喜欢我们，但不好意思说，所以偷偷送我们过来，给你们一个惊喜。”
　　“这些话是卢大姐告诉马三姐的。”
　　“你们放心，我们哪里都没去，就一直在院子里等着了。”
　　江斐和肖初夏只觉得冤枉。
　　今晚在食堂，这两人正好站在她们的面前。
　　她们不是在看对方，而是被卢大姐的话震惊傻了！
　　江斐的头很疼：“你们走吧，告诉卢大姐马三姐她们，别再送人来。”
　　“我们不需要陪睡的人。”
　　两人一脸失落。
　　江小姐和肖小姐年轻又漂亮，他们挺愿意留下的。
　　本想争取一下，结果看到陆昱举起了枪，两人顿时跑得比兔子还快。
　　保命要紧！
　　苏流远咂了咂嘴：“卢大姐对咱们有点热情的吓人了。”
　　凌昭睿：“我这辈子都没想到，有一天江姐会被人安排小白脸。”
　　“虽然那两人是黑皮。”
　　江斐：“明天起来我们就换锁。”
　　她可不想下次开门再看到两个没穿上衣的男人。
　　肖初夏三人进屋里睡觉。
　　陆昱留在客厅迟迟没有进房间。
　　发现陆昱的异常，正要上楼的江斐又走了回来。
　　“怎么了？是不是脚踝不舒服？”
　　“其实，我也可以。”陆昱含糊的说着。
　　江斐不解的望着他：“你也可以什么？”
　　陆昱不自然的清咳了一声：“陪睡。”
　　“前天在超市里，你剪开了我的衣服。”
　　“看都看过了，给我个名分吧。”
　　穆青舟告白的时候，他还能保持镇定。
　　但那两个小黑脸……
　　他实在是怕了。
　　今天只穿着短裤站在院子里，明天他们就敢溜进邻居的房间。
　　再不行动，没准是那六个一起来了。
　　“如果你现在不想谈恋爱，晚点给我名分也行……”
　　陆昱紧张地攥紧了手，低头不敢去看江斐的表情。
　　他这话说的，会不会给邻居一种耍无赖的感觉？
　　第一次表白没经验，早知道不冲动了，应该先问问苏流远流程的。
　　忽然一双温软的手捧起陆昱的脸。
　　还没反应过来，江斐俯身吻上了他的唇角。
　　蜻蜓点水般的一吻，却让陆昱的心间引发如山河崩塌的巨响。
　　“这样算是给你名分吗？”
　　江斐垂眸看着陆昱。
　　脸颊弥漫的红晕，不知是醉酒的缘故，还是因为那一吻。
　　她不喜欢兜圈子。
　　像小金羊说的，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。
　　即使陆昱今晚没有开口，她早晚也会说出自己的心意。
　　心底一旦生了花，就忍不住绽放。
　　“算。”
　　陆昱偏头枕在江斐的掌心，目光缱绻。
　　他以为，要等邻居一段时间。
　　未曾想会这般顺利。
　　转念一想，陆昱又觉得不意外了。
　　他们经历了太多了。
　　只要有人往前踏一步，一切都会水到渠成。
　　“我送你回去休息。”
　　“嗯。”
　　陆昱被江斐推回了房间。
　　帮陆昱关了灯，江斐就走了。
　　躺在床上的陆昱，翻来覆去的睡不着，沉浸在一种难言的激动中。
　　抬手抚过唇角，不禁轻笑出声。
　　邻居性格直接也是一件好事。
　　而楼上。
　　江斐去隔壁的房间喂大黄和小黑。
　　离开前，摸了摸两个崽崽的脑袋。
　　“你们要多一个主人了。”
　　小黑眨巴着眼睛，不是很明白。
　　凶女人什么意思？
　　大黄哼哧哼哧地干饭。
　　管她呢。
　　反正我们一直都是两个主人。
　　—
　　翌日。
　　江斐五人睡到上午九点多才醒。
　　气温一夜之间升到了35℃。
　　下楼打开客厅的空调，江斐透过窗户看院子。
　　花草比昨天茂盛繁密，沐浴在温暖柔和的阳光下，很是喜人。
　　今天的季节是夏天。
　　江斐取出以前做的冷面，分给陆昱他们当早餐。
　　随即，坐在陆昱身边的位置吃面。
　　陆昱将碗里的鸡蛋夹给了江斐：“多吃点。”
　　江斐自然的接受了陆昱的投喂。
　　两个人的相处还是跟以前一样。
　　只是关系不同了。
　　江斐看陆昱的眼中，也多了一丝不易察觉的温柔。
　　完全没有发现不对劲的八卦三人组，吃完面就找江斐要了工具换锁。
　　包括房门的锁。
　　防止卢大姐塞男人失败，又给他们塞女人。
　　苏流远负责换一楼的锁。
　　肖初夏，凌昭睿负责二楼。
　　江斐，陆昱负责换大门的。
　　陆昱坐轮椅不方便，就在旁边打下手。
　　刚换好大门的锁，卢大姐来了。
　　见陆昱在，卢大姐将江斐拉到一旁说悄悄话。
　　“江妹子，我昨晚送来的那两个男人说，你不需要陪睡暖床的，以后也别让给你送。”
　　“你跟姐说实话，你是真不想要，还是不喜欢那六个人？”
　　江斐不假思索道：“是不想要。”
　　“卢大姐，我有男朋友了，就是坐轮椅那个。”
　　卢大姐懵了：“我，我不知道这事，我给你安排人，是想让你放松，体验一下男女之情的快乐。”
　　“是姐办错了事，我去跟你男朋友解释，别影响你们的感情。”
　　江斐：“不用，他昨天已经知道了我的意思。”
　　还给了个名分。
　　“那就好。”卢大姐松了口气，看向江斐的身后，小心翼翼地询问：
　　“肖妹子你是单身吗？”
　　江斐转过身。
　　苏流远，凌昭睿，肖初夏，不知何时过来站在了门口。
　　每个人都是一副呆若木鸡的样子。
　　江斐刚才没有刻意压低声音，所以三人都听见了。
　　她说，陆昱是男朋友。

第328章 陆哥你说句话啊
　　肖初夏满脑子都在想江斐刚才说的话，压根没听到卢大姐在问什么。
　　见肖初夏毫无反应，卢大姐又问了一遍：
　　“肖妹子你单身吗？”
　　“啊？”肖初夏猛地回过神：“我是单身，但我不要男人。”
　　“那我以后不给你们送人了。”
　　弄清楚江斐和肖初夏的意思，卢大姐就离开了。
　　八卦三人组立刻围住了江斐陆昱。
　　苏流远：“队长，你跟陆昱什么时候在一起的？”
　　肖初夏：“小姐姐你说陆昱是你男朋友，是恋爱那种，还是男性朋友？”
　　凌昭睿：“陆哥你说句话啊。”
　　陆昱牵住江斐的手：“我们是昨晚确定的关系。”
　　“我向她要个名分，她答应了我。”
　　江斐回握住陆昱：“我说的男朋友，就是恋爱的那种。”
　　苏流远，凌昭睿，肖初夏，克制不住的开心。
　　谁懂啊，他们磕的cp突然就成真了！
　　激动归激动，活要继续干。
　　换完房子的所有门锁，江斐取出三件防晒衣，登山杖，麻袋，给了苏流远，肖初夏，准备去后山挖野菜药材。
　　凌昭睿手臂戴着支具，行动有点不方便。
　　他和陆昱被留在了家中。
　　江斐放出了二楼的大黄和小黑，让两人陪崽崽玩。
　　还不忘拿出两份以前做的红烧牛肉盖饭，两个宠物主食罐头。
　　“厨房有微波炉，我们下午要是回不来，你们自己热饭吃。”
　　“罐头是大黄和小黑的，上面有写猫用，犬用，你们下午两点再喂它们。”
　　嘱咐完，江斐开着商务车带苏流远，肖初夏去了黑夜帮的后山。
　　她们来得比较晚，山上已经有不少幸存者了。
　　有的在挖野菜药材树根，有的在找蚯蚓老鼠。
　　虽然蚯蚓老鼠肉少，味道也不好吃，但能加个餐。
　　后山是黑夜帮的地盘，来这里的幸存者都是帮派里的人。
　　发现江斐过来，大家热情道：
　　“江小姐我这边蒲公英可多了，你可以来我这边挖。”
　　“我刚找到两条蚯蚓，还新鲜着，你们来一条吗？”
　　“今天山上的垂盆草特别多，这东西是野生药材，能清热解毒，治疗烫火伤，丹毒，我挖了两袋子，送给你们一袋。”
　　昨天卢大姐在食堂跟众人介绍了江斐的身份。
　　对方是他们大姐的恩人，又是华夏人。
　　江小姐第一次来后山挖野菜药材，他们能照顾一下就照顾一下。
　　“你们留着用吧，我们自己可以挖。”
　　江斐婉拒了众人的好意。
　　这时几个男男女女走了过来。
　　“江老板你还记得我吗？之前我在京都基地，天天去平安小商场买东西。”
　　“你那时候教训孔琳兰，我去作证过。”
　　“说起来，我的命算是你救的，海啸把平安的货都冲出来了，我在海上漂流的那段日子，经常能捡到你商场的物资。”
　　“我记得海上还有很多救生艇，救生衣，成袋的物资，都密封保存得很好，也不知道是从哪来的，反正救了挺多人。”
　　江斐一怔。
　　这人说的，是她当初扔下的那批救命物资。
　　“你们见过江正康，曹秀红他们吗？”
　　几人齐刷刷地摇头。
　　“平安的人，我就见过你们。”
　　江斐已经习惯了失望。
　　不过也算个好消息。
　　起码她扔的救命物资，有京都的人捡到。
　　苏流远和肖初夏两个话痨，边干活边跟周围的人聊天。
　　江斐则专心地挖植物。
　　什么艾草，车前草，凤尾草，苍耳草，野菊花，金银花，龙葵，仙鹤草，白花蛇舌草，鬼针草，狗尾草，决明子，葎草……江斐仿佛掉进羊群的饿狼，兴奋地把挖到的植物放进麻袋里。
　　实际都收进了超市仓库。
　　有的植物不仅能吃，还可以入药。
　　这下药园能扩大了！
　　意外发现了灌丛里的川乌。
　　川乌有抗炎，温经止痛，局部麻醉等药理作用。
　　但川乌有剧毒，需要谨慎使用。
　　江斐把这里的川乌全挖了。
　　队友们经常受伤，留着当麻醉剂使。
　　挖的差不多了，江斐三人跟幸存者分开，往深处走。
　　突然苏流远伸手拉住了江斐和肖初夏：
　　“别往前走了，有蛇。”
　　肖初夏瞬间绷紧了身体：“蛇在哪里……”
　　“你们站在这里别动。”
　　苏流远小心向前走了两步，伸出登山杖，轻轻拨开了面前的杂草丛。
　　微微凹陷的浅坑里，是数不清的褐色小蛇。
　　它们像是打结的毛线团一般，缠绕在一起，缓慢的蠕动，根本分不清头尾。
　　原本害怕的肖初夏，眼睛一亮：“这是草花蛇，没有毒，入药可以缓解人体疲劳，强壮神经，活血通络。”
　　“小姐姐，帮我拿根叉子，我去抓。”
　　江斐：“我来吧。”
　　“要几条？活的还是死的？”
　　肖初夏：“死的，抓五六条就行。”
　　江斐取出一根一米多长的抓夹，一个麻袋，抓了六条蛇。
　　挨个弄死后，装进麻袋里封上，收进了超市仓库保鲜。
　　剩下的蛇，江斐顺手也弄死了。
　　别的幸存者过来，可以捡走吃。
　　好奇地问苏流远：
　　“你怎么知道杂草丛里有蛇？”
　　苏流远得意地扬起头：“蛇在草地上爬行时会留下细微的痕迹，你们可能无法发现，但我是做改造武器精细活的，眼神非常好使。”
　　江斐这才想起苏流远的专业：“你上次帮我做的定时炸弹全部用完了，有空再帮我改一批炸弹。”
　　苏流远：“……”
　　他就不该多嘴提改造武器的！
　　—
　　晚上六点，江斐三人收获满满回到了家。
　　将大黄和小黑关进房间里，江斐就带他们进超市种药材。
　　回来的路上她和苏流远肖初夏在车上吃了包子，并不饿。
　　有的药材可以根茎繁殖，有的药材需要用扦插的方式繁殖。
　　江斐等人把药材分好，才拿到药园去种。
　　陆昱坐轮椅不方便种药材，便在江斐旁边打下手。
　　时不时递一下种植工具，或者饮用水。
　　在另一边种药材的凌昭睿，苏流远，肖初夏，围成一圈八卦。
　　凌昭睿：“我怎么感觉江姐跟陆哥确认关系后，和以前相处没什么区别？”
　　“不像别的情侣眼神拉丝，也没有什么亲密举动。”
　　肖初夏：“以小姐姐和陆哥的性格，他俩要是腻腻歪歪的，你不觉得很奇怪吗？”
　　凌昭睿：“我会以为他们是被脏东西附身了……”
　　苏流远：“队长跟兄弟的感情看着平平淡淡，可是很温馨安心，就像相处多年的老夫老妻。”
　　“更何况他俩就算亲嘴，也不可能当咱们亲啊。”
　　不知道三人在背后聊她和陆昱，江斐种完一批药材，送大家出去休息。
　　她留在了超市睡觉，方便明天种其余药材，扩大药园。
　　两天的时间转瞬即逝。
　　江斐种上了所有药材，还将药园扩大了一倍的面积。
　　退出超市下了楼。
　　苏流远在房间改造炸弹。
　　肖初夏和凌昭睿在院子里陪小黑玩。
　　陆昱坐在客厅的沙发上晒太阳撸猫。
　　身旁放着一根拐杖。
　　他左脚的脚踝已经完全消肿，可以拄拐走路，不用再坐轮椅了，但扭伤还没有好，要休养半个月左右。
　　见江斐下来，陆昱开口道：
　　“卢大姐早上来找你了。”

第329章 薅老天爷的羊毛
　　陆昱告诉江斐：“我骗卢大姐说你出去了，她让我转告你，等你回来去她家找她。”
　　江斐在超市种药材的时候没有随身携带对讲机。
　　陆昱没办法联系江斐，只能等她出来说。
　　江斐看了一眼外面的天气。
　　今天是春天。
　　不冷不热，穿了件薄外套出门。
　　开车来到卢大姐的二层砖房。
　　大门没有关，江斐走了进去。
　　卢大姐坐在椅子上，正数着桌上的种子。
　　发现有人进来，卢大姐抬起了头。
　　看到是江斐，让她坐在了自己的对面。
　　“江妹子你早上去哪里了？”
　　江斐张口胡诌：“我老板来了，我去见她了。”
　　听说过江斐有一位神秘的老板，卢大姐没怀疑，问道：
　　“你要不要跟我们一起薅羊毛？”
　　“现在已经可以确定，新的天灾就是四季极端的变化。”
　　“我把黑夜帮所有的种子都找出来了，有地瓜，白菜，玉米，西红柿，萝卜，茄子。”
　　“我们今明两天耕地播种，后天秋天就能长成。”
　　“用不了三天，我们可以收一大批粮食。”
　　卢大姐目光灼灼地说着。
　　老天爷不是降临灾难折磨她们吗？
　　那她就薅老天爷的羊毛，让黑夜帮的人都能活下去！
　　“正好我老板今天给了我两颗高产量的特殊土豆种子。”
　　“我留了一颗，这颗种子你在黑夜帮种。”
　　江斐借着口袋的掩护，取出一颗土豆种子给了卢大姐。
　　还是康安胜老师送给她的。
　　也不知道康老怎么样了。
　　他的身体本来就差……
　　“江妹子我不白拿，这些种子你拿回去。”
　　卢大姐给江斐装了一小袋蔬菜种子。
　　“你那院子能种不少农作物，如果缺工具，或者人手不够，尽管来找我。”
　　“好。”江斐收下种子，回了家。
　　跟大家说了卢大姐的计划，几人简单的吃了一口午饭，便拿工具去院子里翻松土地。
　　凌昭睿左手臂有伤，但右手臂能动，可以帮忙干活。
　　陆昱伤的是脚，走路都不行，被抛弃在了客厅。
　　左手抱着大黄，右手摸着小黑，低头看着自己受伤的左脚踝。
　　他也想出去。
　　但斐斐说，他在外面会妨碍她们干活。
　　希望扭伤可以快点好。
　　陆昱在心中祈祷着。
　　除了江斐四人，黑夜帮的其他人也在翻地。
　　只要是能种农作物的地方，他们全部没放过。
　　连茅房周围的空地都没有浪费。
　　人多力量大，黑夜帮半夜就种上了种子。
　　第二天夏天的中午，所有农作物彻底长成。
　　江斐在院子里都能听到外面兴奋的喊声。
　　“大姐的计划成了！我们不用再饿肚子了！”
　　“我好久没有看到玉米了，闻着真香。”
　　“赶紧收农作物，不然过了晚上十二点植物就开始枯萎了。”
　　“对对对，不能让我们的辛苦白费。”
　　众人从激动的情绪中抽离出来，手脚麻利地收农作物。
　　种子用完了，就用扦插和根茎的方式种。
　　本以为到了冬天的季节，土地会上冻，影响他们种植。
　　意料之外，过了零点，冰雪以肉眼可见的速度融化，蒸发得一干二净。
　　基本到了上午九点左右，土地就完全解冻，并不影响种植。
　　春耕夏耘秋收冬藏。
　　忙三天，休一天，倒也不算累。
　　总好过饿得饥肠辘辘，喝水喝到吐胃酸。
　　唯一烦人的，是气温。
　　一天一个季节，导致众人今天穿长袖长裤，明天就要穿背心短裤，后天毛衣毛裤，大后天棉服棉裤。
　　衣服换得比洗澡都勤，折磨死个人。
　　好在有粮食安慰他们。
　　万一不小心感冒了也不怕。
　　他们手里都有药材，有病嚼一把。
　　能不能继续活，全看命。
　　而江斐在院子里不停地种农作物。
　　难得可以薅天灾的羊毛，她不可能放过这个好机会。
　　没有人会嫌自己的物资多。
　　至于苏流远，凌昭睿，肖初夏，被她送进了超市干活。
　　主要是种水稻，麦子，完善他们的居住区域。
　　超市有地方住，还有东西吃，三人待在里面也不出来。
　　若是有事，就拿对讲机联系江斐。
　　陆昱则跟大黄，小黑，在外面陪江斐种地。
　　转眼，一个月后。
　　这天早上。
　　江斐在院子里撒种子，陆昱出来了。
　　他脚踝的伤半个月前就好了。
　　怕他会留下后遗症，江斐硬是让他又养了十多天。
　　注意到陆昱背着包，腰间还别了枪，江斐大概猜到了他出门的目的。
　　“你要去找外面的那些拾荒小队？”
　　“嗯，我在家里养太久了，再不出去，恐怕他们都忘了我。”
　　怕江斐担心，陆昱打开包给她看：
　　“我拿了烟雾弹，炸弹，冲锋枪，对讲机，我不会有事的。”
　　江斐还是有些不放心。
　　确定外面没有人，从超市仓库取出一辆装甲车。
　　“你开这车出去吧，安全还防弹。”
　　陆昱既无奈又暖心，扬起笑容乖乖点头答应。
　　送走陆昱，江斐撒完种子进入了超市。
　　一个月了，该带小话痨他们出来呼吸新鲜空气了。
　　当看到江斐凭空出现，肖初夏立马跑过来拉住了她：
　　“小姐姐你快来，我和流远昭睿有惊喜给你。”
　　江斐任由肖初夏拉着她走。
　　居住区域多了四座木屋。
　　方方正正的，看起来像是个大箱子。
　　东南西北的方向各一座木屋，中间的空地放着圆桌板凳，相当于是院子。
　　每座木屋外面都挂着一个木牌。
　　木牌上写了名字，号码。
　　江斐先走进了肖初夏的这间2号房。
　　面积在四十平左右，进屋就是一个小沙发。
　　沙发旁边是一张单人床，一个衣柜，一套单人的小桌椅。
　　往里走，是一个小的卫生间。
　　只安装了一个蹲便器，一个洗手池。
　　淋浴器在蹲便器的上方。
　　水管连接着小窗户外面的储水箱。
　　由于没有下水道，蹲便器上放着一个敞开的黑色塑料袋。
　　一旁地上的收纳筐里，还有数捆黑色塑料袋，是用来装排泄物的。
　　江斐跟着肖初夏去看苏流远，凌昭睿的房间。
　　布局和肖初夏的一模一样。
　　凌昭睿是3号房，苏流远是4号房。
　　最后一座最大的木屋，也是居住区域的1号房，它的布局就不同了。
　　面积是刚才木屋的一倍多，有客厅，小厨房，卫生间，双人卧室。
　　卫生间里甚至还有一个浴缸。
　　苏流远和凌昭睿也过来了。
　　“队长，这座木屋是我们特地给你和陆昱建的。”
　　“全屋做了隔音，保证一点声音传不出去。”
　　“要是陆昱以后惹你生气了，你还可以把他关在这里。”
　　说着，苏流远打开了厨房的一个暗门。
　　狭小的空间黑漆漆的，只能容纳一个成年男人站在里面。
　　江斐抿紧了唇。
　　陆昱若知道了，估计会很想“好好谢谢”他们三人。
　　“那原来的两座小木屋呢？”
　　凌昭睿：“小的那座被我们改成了洗衣房，大的那座改成了初夏的医务室。”
　　“这样有人受伤需要包扎，我们就不用跑去超市仓库取东西了。”
　　“初夏有空的时候还能在那里配药。”
　　“对了江姐，大白怀孕了，已经一周了，差不多九个月后，你就有小牛犊了。”
　　江斐惊喜地去牛棚看大白。
　　苏流远他们给大白加了营养餐。
　　不止如此，果园，种植园，麦田，稻田，全都种上了农作物。
　　鸡栏，鹅鸭栏里的受精蛋也被送去了温室孵化。
　　孵化出来的小鸡，小鸭，小鹅，送到了普通养殖区。
　　还做了一大批家禽牲畜，水产吃的饲料，存放在了超市仓库。
　　得知三人这一月的成果，江斐佩服道：
　　“你们三人太能干了。”
　　凌昭睿嘿嘿一笑：“不能白吃那么多饭嘛。”
　　苏流远：“要不是我们做饭不好吃，我们都想给你囤一货架的盒饭了。”
　　肖初夏从医务室取来一个玻璃罐：
　　“小姐姐，我有好东西给你。”

第330章 嘎嘎补肾
　　“这是蛇泡酒，里面放了很多药材，可以舒筋活络。”
　　肖初夏把罐子塞进江斐的怀里，笑容变得暧昧：“这酒最大的功效是嘎嘎补肾，小姐姐你让陆哥没事多喝点，对你好。”
　　江斐：“……”
　　我谢谢你哦。
　　喝是不可能喝的，江斐将蛇泡酒放在了仓库，带三人退出了超市。
　　已经是下午四点多。
　　“初夏，你们去叫韩阳他们来吃晚饭。”
　　韩阳他们知道她想要药材，这个月经常来送。
　　趁着今天提前种完地不忙了，找大家聚一聚。
　　正好他们现在也有空。
　　自从卢大姐开始薅老天爷的羊毛，整个帮派除了巡逻的和厨师，其他人都不用工作了，全部专心种地。
　　干完手里的活，就能休息。
　　因此，韩阳他们空闲的时间变多了。
　　苏流远三人离开后，江斐去一楼的厨房取出食材做饭。
　　吃饭的人多，江斐拿大锅做了一道东北乱炖。
　　是用土豆，豆角，南瓜，玉米，排骨等食材，炖煮而成的大杂烩，做法简单却很丰富。
　　江斐还做了白菜豆腐五花肉，油炸蝗虫，两大盆凉拌菜。
　　蝗虫是以前闹蝗灾时囤的，本来想留着喂鸡鹅，结果老大它们吃了几天就腻了，剩了一大堆。
　　凉拌菜则分为辣和不辣两种口味。
　　小话痨不怎么喜欢吃辣，她做的不辣的菜，基本都是给对方准备的。
　　主食是蒸杂豆饭。
　　有黑豆，红豆，黄豆，白米，黑米，健康营养。
　　五点半，江斐做好了饭。
　　苏流远三人带着莫言安，莫父，韩阳，尤承宇，尤雨曦，尤母，穆青舟，吴小微，吴大伟回来了。
　　众人看到桌上丰盛的饭菜并不惊讶。
　　黑夜帮最近种了很多粮食，他们的伙食也改善了。
　　然而，当看见盆里满满的排骨和五花肉，还是忍不住咽口水。
　　食堂的饭菜里可没有这么多肉。
　　他们吃的大多都是冷冻僵尸肉，鼠肉，蛇肉，虫子，发霉的腊肉，根本比不上江斐做的。
　　“真香。”
　　尤母从人群中挤到桌前，深吸了一口气。
　　脖子上戴着五六条珍珠钻石项链，十根手指戴满了钻戒宝石戒指，差点晃晕江斐。
　　“尤阿姨这是……”
　　尤承宇尴尬地解释：“我妈说这样布灵布灵的，像精灵仙子。”
　　很难评。
　　江斐沉默一瞬，岔开了话题：“尤阿姨的状态比之前好了不少，也愿意开口说话了，她的病情好转了吗？”
　　尤承宇摇了摇头：“虽然我妈情绪稳定后就时不时会说话，但她没有清醒过，依旧认不出来我和妹妹。”
　　“而且她有时候说的话，挺让人无奈的。”
　　闻言，江斐看向尤母。
　　恰好尤母抬起头看江斐。
　　伸手指了指饭菜，又指了指嘴。
　　“我可以吃吗？”
　　“可以。”江斐给尤母拿了一双筷子，还单独给了她一根棒棒糖。
　　拿到糖的尤母瞬间笑了，很有礼貌道：“谢谢你送我的礼物。”
　　“不客气。”
　　尤阿姨说话不是挺正常的吗？
　　江斐正想着，莫言安递给她两个大袋子。
　　“江斐姐姐，这里是我们几个人的一点心意，有白菜土豆红薯，你别嫌弃。”
　　他们不能白吃江斐的饭。
　　知道这是莫言安等人的回礼，江斐收下了袋子。
　　大家坐下吃饭。
　　难得吃到放了调料品的饭菜，每个人都狼吞虎咽。
　　尤雨曦给尤母，尤承宇，莫言安各夹了一块南瓜：
　　“这个很好吃，你们尝尝。”
　　莫言安夹起南瓜吃下：“确实好吃，炖得软烂入味。”
　　轻松的语气，丝毫没有以前对尤雨曦的冷漠疏离。
　　肖初夏好奇的小声问向身旁的尤雨曦：“你和莫言安在一起啦？”
　　尤雨曦低声回答：“没有，就是做普通朋友了。”
　　“我已经没心思去想那些事了，我现在只想和哥哥妈妈安稳的生活，度过末世。”
　　爱情没有她和家人们活着重要。
　　“尤阿姨早晚有一天会好起来的。”肖初夏轻轻拍了拍尤雨曦的肩，安慰她。
　　忽然吴小微开口道：“江小姐，我有件事告诉你。”
　　“我们最近找遍了黑夜帮，并没有找到江正康他们的下落。”
　　“我今天把这件事告诉大姐了，大姐说她会派人去外面调查。”
　　吴小微抿了抿唇：“其实大姐早就核对完了你给的名单，黑夜帮京都的幸存者里，没有江正康他们。”
　　“大姐怕你失望，所以一直没说。”
　　“这些话是我今天找大姐时，偷听到的。”
　　吴大伟：“江小姐你别担心，江正康他们可能是在莫斯城的其他地方。”
　　“大姐派人去找了，如果有消息，绝对会第一时间跟你说。”
　　江斐却不抱什么希望。
　　她设计铲除了极乐帮斧头帮，名声早已传遍了莫斯城。
　　可这一个多月，没有一个熟人来黑夜帮找她。
　　舅舅他们是不在莫斯城，还是……
　　“陆哥你回来了，快坐下吃饭。”
　　凌昭睿的喊声打断了江斐的思绪。
　　陆昱走进了客厅。
　　见穆青舟在，陆昱眸光微闪，走到江斐的身后站着，抬手搭上了她的肩膀。
　　像极了是在搂着她。
　　“拾荒小队的事情都解决完了，以后他们归我管，还会定期送来黄金给我们。”
　　“我今晚带回了一车，在外面，你要找个地方藏起来吗？”
　　“走！”江斐立马放下筷子跟陆昱出去。
　　韩阳不禁八卦地询问：“陆哥和老板什么时候变得这么亲密了？”
　　“陆哥刚才都快把老板搂在怀里了。”
　　“他们谈恋爱了。”苏流远把两人在一起的事告诉了大家。
　　韩阳克制不住的激动：“没想到我第一次磕的cp就成真了！”
　　莫言安等人也为江斐和陆昱感到开心。
　　两人都是他们的朋友。
　　朋友过得好，他们自然会高兴。
　　唯独穆青舟有点心疼江斐。
　　并非是对江斐还抱有什么幻想，而是单纯的同情。
　　陆昱有颜有实力，但性格脾气古怪得很。
　　江小姐摊上他，也算倒霉了。
　　此时，砖房的外面。
　　江斐将装甲车里的金块收进超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：1016580克】
　　陆昱：“过几天拾荒的人送来的黄金，会比今天的多一倍不止。”
　　“还有一个好消息。”

第331章 他两偷偷出去亲嘴了！
　　陆昱：“拾荒小队有人发现了一个地下金矿，据说里面的黄金矿石高达上千吨。”
　　“我已经拿到了地址，晚上我们就过去收。”
　　江斐眼睛一亮。
　　终于能解锁新区域了！
　　看着江斐兴奋的模样，陆昱微俯下身逗她：
　　“那我有奖励吗？”
　　男人的眼中映着璀璨的日光，让那双本就点漆般的瞳眸，愈发晶润透亮，令人无法移开视线。
　　不得不承认，陆昱这双眼睛生得是真好看。
　　江斐心随意动，抬手捧住他的脸，向下一拉，吻在了他的眼角。
　　“这个够吗？”
　　江斐要收回手时，陆昱蓦地扣住了她的皓腕。
　　另一只大手环住了她的腰。
　　在江斐的疑惑中，陆昱将人揽入怀里，低头吻上了那张淡粉的唇，
　　生疏且笨拙地轻触着唇下的柔软。
　　渐渐开始仔细地描绘，吮吸……
　　片刻。
　　陆昱的吻落在了江斐的鼻尖，含笑道：
　　“我觉得，这个奖励才够。”
　　江斐镇定的嗯了一声，脸颊却罕见泛起了薄红。
　　对于陆昱突然的亲密接触，她并不感到抗拒。
　　反而有点明白，卢大姐为什么执着给她送男人了。
　　的确很快乐。
　　平复下急促的心跳，江斐和陆昱回到了屋子里吃饭。
　　注意到江斐的嘴唇变得红润晶亮，苏流远瞬间露出了姨母笑。
　　作为过来人，一眼就明白发生了什么。
　　他两偷偷出去亲嘴了！
　　苏流远贱嗖嗖地调侃：“陆昱，你们去藏黄金，怎么嘴巴还变得红了？”
　　此话一出，肖初夏等人也看向了陆昱和江斐。
　　眼神逐渐变得八卦。
　　陆昱淡定自若：“尝尝爱情的滋味。”
　　江斐险些呛到。
　　队友这回答……很出人意料。
　　结果下一秒，便听到尤母说：
　　“亲嘴嘴，小心肚子过敏起大包。”
　　“那么老大，吓人的嘞。”
　　江斐：“……”
　　她不该怀疑尤承宇的。
　　尤阿姨确实会语出惊人。
　　饭后，莫言安他们要回去接着种地，帮江斐收拾干净客厅就走了。
　　而江斐和陆昱开装甲车去了城外。
　　并未带苏流远，肖初夏，凌昭睿。
　　他们三人在超市干了一个月的活，该好好的休息一下了。
　　根据拾荒小队给的信息，陆昱开到了莫斯城东部的矿区。
　　莫斯城一大半的金矿都在这里。
　　找到位于地下矿井入口的褐色巨石，陆昱停车和江斐下去查看。
　　地下矿的猴车和矿车早已废弃。
　　一路都是下坡，不好控制车速，安全起见，两人选择步行下矿。
　　江斐从超市仓库取出两个矿灯安全帽，两个强光手电筒。
　　分给陆昱一份，戴上安全帽走进阴暗的矿井。
　　越往下走，温度和湿度就越高。
　　空气中还飘散着一股发霉的潮湿味，夹杂着熏人的恶臭。
　　闻不惯这种味道，江斐正要取出口罩戴上，忽然听到细微的响声。
　　一个骨瘦如柴的外国男人，从某条巷道里走出来。
　　残破的衣服无法遮住他黑黢黢的皮肤。
　　浑浊的双眼扫视着江斐和陆昱。
　　眼睛逐渐变得幽亮，仿佛是饥饿许久的野兽，终于看到了食物。
　　这眼神江斐再熟悉不过。
　　上一世李艳萍就用这种眼神，对她举起刀，想要杀她吃肉。
　　江斐不动声色拿出一把迷你手枪藏在手里。
　　陆昱也悄悄背过手，拔出匕首藏在了袖中。
　　不知道矿底有多少人，陆昱状似随和地用英语问道：
　　“你是生活在这里的幸存者吗？”
　　“嗯……”男人的声音粗糙沙哑：
　　“我们交不起进城的物资，没有地方住，又要躲避极昼的日光，就来了地下矿居住。”
　　“你们来这里干什么？”
　　“看你们衣服干干净净的，身上还有肉，不像进不去莫斯城的。”
　　陆昱无中生友：“我们是来找朋友的，他前段时间在城外拾荒失踪了。”
　　“他一米八六左右，脸上有道刀疤，是华夏男人，你见过他吗？”
　　“我没有什么印象，不过我知道地下矿的幸存者都住哪，我带你们过去，或许能找到你们的朋友。”
　　说着，男人转身带路，眼中的贪婪一闪而过。
　　一男一女，还没有拿武器，好解决得很。
　　但那高个子的男人看着很强壮，他打不过，得把两人骗到同伴那里动手。
　　感谢上帝赐予的食物啊。
　　—
　　整个地下矿区由一条条巷道连接而成。
　　巷道宽到能容纳一辆货车通过，可因为地面满是大小不一的石头，不仅不方便开车，走路还容易崴脚。
　　江斐和陆昱手牵手走着，防止彼此会摔倒。
　　发现地上的石头都是黄金矿石，江斐忍住想收进超市的冲动，跟着外国男人绕了不知第几条巷道，总算看见了其他人。
　　总共有三十多个幸存者。
　　都留着短发，瘦得分不清楚性别了。
　　他们看江斐和陆昱的眼神，和外国男人一模一样。
　　角落里散落着很多光滑的骨头，几乎快堆成了小山。
　　认出是人的骨头，江斐眸底略过一道冷意。
　　这些人，可没少吃同类。
　　众人缓缓从地上爬起来，瘦成皮包骨的细长手臂垂落着，佝偻着腰，像极了科幻片里的行尸走肉。
　　“卡里，这两个人是你找来的食……”
　　名叫卡里的男人，立刻打断了说话的那人：“他们能听懂英语。”
　　对方闭上了嘴。
　　卡里笑容虚伪地对江斐陆昱道：“你们去看看人群里有没有你们的朋友吧。”
　　江斐和陆昱走过去，举起手电筒照亮众人的脸庞：
　　假装没有看到幸存者在缓慢移动，试图包围他们：
　　没有江正康等人，江斐问向不远处的卡里：
　　“地下矿的幸存者都在这里了吗？”
　　卡里：“对啊。”
　　“我们都是进不去莫斯城的可怜人，所以一起生活报团取暖……”
　　话还未说完，哒哒哒——！
　　江斐陆昱一人两把冲锋枪扫射着幸存者。
　　众人根本没看到他们是从哪里拿出的枪，就被打死倒在了地上。
　　约莫五六分钟。
　　解决掉所有人，江斐拿出口罩戴上，顺手分给了陆昱一个。
　　她可不想再闻潮湿味了。
　　两人开始收黄金矿石。
　　陆昱负责将矿石捡到推车里，装满给江斐。
　　江斐直接蹲在地上收。
　　一块一块捡太慢了，本想把整个金矿收进超市，奈何不行。
　　可能是地下矿太大了？
　　不清楚原因，江斐认命的捡矿石，金块。
　　【叮——检测到黄金：60克】
　　【叮——检测到黄金：120克】
　　【检测到黄金：356克】
　　……
　　随着系统的提示音一次次响起，不知道过去多久。
　　【叮——恭喜宿主成功解锁吞金超市7楼第三区域——【家具电器】，下一区域解锁所需黄金：134217728克】
　　【附赠奖励：幸运大转盘一次，请问宿主是否使用？】

第332章 空中死神
　　江斐迫不及待地使用大转盘。
　　一阵诡异古怪的音乐结束后——
　　系统：【叮——老话说得好，衰着衰着就习惯了，宿主获得一件“弹力紧身衣”】
　　江斐看向手中突然出现的黑色弹力紧身衣。
　　是连体的款式。
　　可以从脖子护到脚踝，很像是潜水服。
　　但衣服的材质轻薄冰凉，摸起来仿佛是Q弹的果冻。
　　【小提示：“弹力紧身衣”防刀割刺，防弹，防水，防虫，防撕咬，防火烧，防辐射，不仅能保证人体的体温在最舒适的20-25度，还适应所有身材。
　　不管是300斤，80斤，都可以完美贴合。
　　并且“弹力紧身衣”用的特殊材质，不沾灰尘，防油污，永远不会被弄脏】
　　这不就是集恒温衣，防弹衣，防护服一体的保命衣服？
　　好东西啊！
　　江斐满意地收起弹力紧身衣，用意念查看解锁的区域。
　　超市7楼仅剩的白雾消散了一大半，露出了两个超大的区域。
　　如5楼的家纺布类区一样，3个超长的单面大货架围成了一个开放式的区域。
　　中央位置是一个离地5公分的大平台。
　　其中一个区域挂着“电器”的牌子，另一个挂着“家具”。
　　电器区域摆放着电磁炉，煤气灶，蒸蛋机，榨汁机，空调机，空气净化器，电热水器，洗衣机，吸尘器，空气炸锅，消毒柜，电水壶，脱毛仪，吹风机，卷发器，电热毯，加湿器，咖啡机，扫地机，电动牙刷，剃须刀，按摩器等各种家用电器。
　　每种电器只有一个，上面都没有品牌的标识，外观全是土豪金的颜色，看起来像极了三无品牌。
　　显然，这是超市出品的电器。
　　江斐又查看了家具区域。
　　里面有桌椅板凳，沙发，床，柜子，茶几等基础家具。
　　统一的简约风格，都是原木打造的。
　　款式单一，不过用来生活足够了。
　　家具不是土豪金颜色，让江斐有点意外。
　　她还以为超市出品的东西，都会是土豪金色。
　　江斐将新解锁的区域告诉了陆昱。
　　“以后咱们不缺家电家具用了。”
　　陆昱的关注点倒不在这里：“你的超市连家电家具都有，会不会也有药品？”
　　“我记得以前去过的一家大型超市，里面就卖药。”
　　“不止如此，那里还卖小吃。”
　　江斐激动了。
　　如果超市真的能解锁出药品，那她在末世活下去的几率就更大了，也不用再哼哧哼哧地种药草。
　　“我们今天不回去了，争取把这座地下金矿的黄金都收了。”
　　明后天是夏天，秋天，不影响出行，她和陆昱可以赶在冬天之前回家。
　　避免肖初夏他们担心，江斐取出一部特殊对讲机，尝试呼叫对方。
　　并未得到回复。
　　江斐跟陆昱换地方呼叫。
　　走到入口处，才联系上了肖初夏他们。
　　“我和陆昱这两天要在矿里收黄金，暂时不回家了，你们明天记得帮我把院子里的农作物收了。”
　　“厨房的冰箱里有速食，你们饿了自己做着吃。”
　　“大黄和小黑的食物在它们房间的柜子里。”
　　肖初夏：“好的小姐姐，你和陆哥注意安全。”
　　切断通讯，江斐陆昱开始专心收金块，矿石。
　　饿了吃超市仓库里现成的饭菜。
　　累了就进超市睡一会，醒了再出来继续干。
　　忙了两天三夜，江斐和陆昱收完了矿里地上的所有金块，矿石。
　　包括能挖到的一切矿石。
　　【叮——检测到黄金：135克】
　　【目前拥有黄金：78108864克】
　　【当前解锁进度：58%】
　　陆昱：“我刚才给你的矿石是最后一块，想再收黄金，只能往深处开采，但我们人手和设备不够。”
　　江斐：“不收了，我们先回家。”
　　“已经晚上九点了，还有两个多小时就到冬天了，下雪不好开车，我们抓紧时间回去。”
　　江斐朝着入口走去，两条手臂酸得抬不起来。
　　挖矿石实在是太累了。
　　陆昱同样筋疲力尽。
　　两人还因为挖矿石弄得灰头土脸的，身上的衣服也变得脏兮兮，打算回家再清洗。
　　随着离入口越来越近，哗啦啦的雨声传来。
　　“今天是秋天，往常都是刮风扬沙，怎么今天下起雨了……”江斐的声音戛然而止，闻到了空气中淡淡的怪味。
　　类似于化学试剂的刺激性气味。
　　难不成是……酸雨？
　　江斐不由加快脚步，跑到了入口。
　　大雨倾盆而下。
　　硕大的雨滴狠狠地砸在地面，以及他们停在外面的装甲车上。
　　肉眼可见，车身被腐蚀得坑坑洼洼。
　　江斐悬着的心彻底死了。
　　末世的酸雨比普通酸雨更加可怕。
　　除了会腐蚀建筑物，人体，森林植被，雕塑等，还会毁坏庄稼导致土地贫瘠化，污染水源。
　　即使侥幸躲过酸雨，未来也会半死不活。
　　酸雨可以使土壤中的铝从稳定态中释放出来，污染空气，人体长期吸入就会引起中毒。
　　便血，耳鸣，呕吐，贫血，视物模糊，脑损伤，反应迟钝，记忆力下降，都是最轻的症状。
　　严重的话，会导致呼吸中枢麻痹，肾功能衰竭，引发死亡。
　　这就是空中死神——酸雨。
　　安全起见，江斐带陆昱进入了超市。
　　拿对讲机联系了肖初夏等人。
　　“现在外面下的是酸雨，你们千万别出门，也不要在窗口待着。”
　　砖房的屋顶是塑料板和石板盖的，不易被酸雨腐蚀，应该可以撑过三场酸雨。
　　她记得上一世的酸雨，总共有三场。
　　第一场持续了两个小时。
　　当天夜里，迎来了第二场，下了整整一天。
　　最后一场是在两天后，只下了十多分钟，酸雨就彻底结束了。
　　但这一世天灾的顺序，持续的时间都发生了变化，她只能把上一世的酸雨当作参考。
　　对讲机那头传来肖初夏的声音。
　　“小姐姐你和陆哥先别回来了，等雨停了我告诉你们。”
　　“如果你们不小心被酸雨淋到，就用碳酸氢钠溶液冲洗，咱们的医药箱里都有这个。”
　　碳酸氢钠有清洁皮肤的功效，并且可以消毒消菌，所以江斐之前都在医药箱里放了。
　　“好，有事就用对讲机联系我。”
　　关了对讲机，江斐带陆昱去了超市居住区域的那座大木屋。
　　当看到门上挂着写有“江斐陆昱”四个字的木牌，陆昱一怔。
　　“这是？”

第333章 江斐陆昱睡了
　　“这座木屋是苏流远，凌昭睿，初夏，给你和我建的。”
　　江斐带陆昱进去参观，还给他看了厨房的小黑屋。
　　陆昱不用想，都知道这是苏流远的馊主意。
　　苏流远坑他不是一次两次了。
　　但木屋确实建得很好。
　　是只属于他和斐斐的私人空间。
　　不知想到什么，陆昱头发下的耳尖渐渐变红。
　　“我去洗澡换衣服，你可以去隔壁苏流远的木屋洗。”
　　“他们的木屋里都有卫生间。”
　　说完，江斐拿着干净的衣物去了卫生间。
　　洗掉身上挖矿时沾染到的灰土，江斐换好衣服，吹干头发才走出来。
　　陆昱已经去苏流远的木屋洗完了澡，换上了舒适的睡衣。
　　见他站在卧室的门口，盯着里面发呆，江斐问道：
　　“怎么了？”
　　看着那张偌大的双人床，陆昱轻抿了一下唇：
　　“我们今晚睡一张床吗？”
　　同居……会不会太快了一点？
　　虽然他一直跟斐斐生活在一起，与同居没什么区别了。
　　可他们从来没有在一张床上睡过。
　　斐斐要是觉得他轻浮，像流氓怎么办……
　　明白陆昱的意思，江斐却不觉得有问题。
　　他们只是睡一张床，又不做什么。
　　以前出任务坐车的时候，她还靠陆昱的肩膀睡过觉。
　　况且，他们是情侣。
　　未来几十年都会在一起，有些事情早晚会发生。
　　心里这么想，江斐的嘴上也说了出来，听得陆昱耳根通红。
　　但不得不承认，江斐说得有道理。
　　是他太紧张了。
　　第一次谈恋爱，经验不足。
　　回去得找苏流远聊一聊。
　　陆昱想着，走进卧室，躺在了床上。
　　江斐也进去躺下，将对讲机放在了枕边。
　　累了两天多，再加上习惯陆昱的存在，江斐很快进入了梦乡。
　　然而，陆昱没有丝毫的睡意。
　　双手交叉放在身上，睁着眼，望着房顶。
　　鼻尖萦绕着沐浴露清新的味道，他甚至可以听到身旁人的心跳声。
　　喜欢的人在旁边，谁能克制住不去胡思乱想？
　　陆昱感觉有些热，蹑手蹑脚的下床，搬来一件饮用水放在了床头柜上。
　　每当他浮想联翩时，就喝口水冷静冷静。
　　不知过去多久。
　　睡到自然醒的江斐，打着哈气看了一眼手表。
　　6:20。
　　已经是新的一天。
　　一扭头，对上一双幽邃的双眼。
　　陆昱安静地躺着，眉宇间透出淡淡的疲惫。
　　旁边的床头柜上，还放着六七个空瓶。
　　“你昨晚怎么喝了这么多水？”
　　“嗓子干，可能是要感冒，一会我吃片特效药。”陆昱心虚地转移话题：
　　“我去做早饭。”
　　江斐没多想，以为陆昱没有睡好，只是因为身体不舒服。
　　下床去卫生间洗漱完，退出了超市。
　　酸雨还在下，比上一世的时间长了很多。
　　天空灰蒙蒙的，雨声轰鸣，似要吞灭这座城市。
　　停在外面的装甲车，被腐蚀得看不出原来的样子了，彻底报废。
　　今天本应该是夏季，气温却并未升高。
　　大概在20℃左右。
　　地里也没有植物生长。
　　四季极端的变化，可能是结束了。
　　江斐想着，重新回到超市里，去厨房帮忙。
　　意料之中，陆昱煮的又是方便面。
　　简单地吃了一口早饭，两人去超市仓库拿饲料喂家禽牲畜。
　　顺便清理了普通养殖区和变异养殖区的粪便。
　　一晃到了中午，江斐的对讲机响起。
　　凌昭睿：“江姐，酸雨停了，但不知道还会不会再下。”
　　江斐打算赌一把：“你帮我把大门打开，我和陆昱现在回去。”
　　话落，江斐去仓库拿来两套地下城研发的防护装备。
　　有带帽子和面罩的连体防护服，防护靴，防护手套，氧气包。
　　这些防护装备是她跟陆昱第一次去地下城的时候偷偷拿的。
　　据说是实验室专用的，连高浓度的硫酸都能防护。
　　防护服上带的面罩，有一个滤毒盒，可以过滤气体，液体，一切有害的物质，还能抵挡小至1微米的粉尘。
　　分给陆昱一套防护装备。
　　两人穿戴好后，退出了超市。
　　“我先出去试试，你站在原地不要动。”
　　陆昱走出了洞口。
　　防护靴踩在地上残留的酸雨水中，没有出现被腐蚀的迹象。
　　确定防护装备可以防护酸雨，江斐出去取了一辆新的装甲车，上了主驾驶。
　　用最快的速度开向莫斯城。
　　原本守在出入口的守卫，如今趴在地上没了气。
　　衣服和身体被酸雨腐蚀的面目全非。
　　随处可见倒地的尸体。
　　尸体上的皮肉凹凸不平的，白一块，红一块，像是在热油里过了一遍，表面裹着一层晶亮的黄色液体。
　　不知道是组织液，还是什么。
　　路边的建筑物大多都被腐蚀得坑洼斑驳。
　　有的房子是用木头和铁板建的，经受不住酸雨的侵蚀，已经严重损坏。
　　而住在里面的人，死的死，伤的伤。
　　即使车窗没有打开，江斐也能听到外面断断续续的哭喊声。
　　是淋了酸雨侥幸活下来的幸存者。
　　他们哭着身体的疼痛，又用各自国家的语言骂着上天。
　　江斐听懂了几句。
　　“王八蛋你有本事就杀了我！为什么要不停地降下灾难折磨我？！”
　　“三年来我每天都在虔诚地祷告，希望末世结束，结果屁用没有！我去你妈的！”
　　“让上帝见鬼去吧！”
　　啪嗒——！
　　几滴雨滴忽然落下。
　　老天爷仿佛是在报复骂它的人，雨势以肉眼可见的速度变大。
　　第二场酸雨来了。
　　“妈的我跟你拼了！”
　　“来啊！弄死我！啊啊啊！！！”
　　有人情绪崩溃地冲进了雨中，任由酸雨侵蚀自己的皮肉，留下在这世界最后的凄厉惨叫。
　　很快，外面只剩下淅沥沥的雨声。
　　察觉到车顶传来滋滋滋的腐蚀声音，江斐一脚油门踩到底。
　　赶在车胎被腐蚀报废前，开到了家门口。
　　车不能要了，江斐没有收进超市仓库，和陆昱下车走进院子。
　　在客厅等待的肖初夏，见两人回来了，连忙提了一桶水过来。
　　“小姐姐，你和陆哥站在门口，我把你们身上的酸雨冲掉。”
　　苏流远和凌昭睿提着水桶也来帮忙。
　　用水冲干净防护服，江斐和陆昱才小心翼翼地脱掉防护装备。
　　将防护装备收进超市仓库，江斐终于放松了下来。
　　却没看见两个崽崽。
　　“大黄和小黑呢？”

第334章 一个好消息两个坏消息
　　苏流远告诉江斐：“我怕我们搬东西的时候，大黄和小黑会偷偷跑出去，就将它俩关在了我的房间里。”
　　江斐这才发现，苏流远三人把楼上的物资都搬到了一楼。
　　房顶的太阳能电板被酸雨腐蚀报废，防止电线起火烧起来，他们还拔掉了所有电线。
　　厨房和卫生间的水龙头也失灵没水了。
　　酸雨侵蚀了房子外面的水管。
　　砖房现在处在断水断电的情况。
　　刚才苏流远他们用的水，是以前囤在储水箱里的。
　　庆幸的是，房顶没有被腐蚀漏雨。
　　但塑料板和石板长时间暴露在酸雨中，早晚会被腐蚀溶解。
　　以防万一，江斐决定加固一下房顶。
　　用意念在超市仓库寻找加固的材料。
　　片刻，在某个货架上找到了大量的聚四氟乙烯板。
　　也叫四氟板，
　　这种板材不仅耐热耐寒，还抗酸碱腐蚀。
　　是她以前在极寒和高温的时候囤的。
　　“我去加固房顶，你们待在家里别出来。”
　　陆昱：“我跟你一起。”
　　“不用，我自己去方便，有什么危险就直接进超市了。”
　　重新取出防护套装穿戴上，江斐走出房子。
　　拿出攀登装备，爬上了房顶。
　　房顶平坦，没有明显的坡度，很好走，江斐取出四氟板一块一块放好，原路返回。
　　队友们拎着水桶在客厅等她。
　　见江斐回来，陆昱四人帮她冲洗干净防护服上残留的酸雨。
　　之所以不进超市处理，是江斐担心酸雨会影响到超市的土地。
　　江斐将脱掉的防护套装收进超市仓库：
　　“我们最近先住楼下吧。”
　　“如果砖房撑不住，我就带你们进超市生活。”
　　陆昱四人没意见。
　　一楼只有三个房间，苏流远搬去跟凌昭睿住，江斐和肖初夏住他那间。
　　陆昱还是一人一间。
　　江斐顺便把大黄和小黑送进了超市。
　　随后，去检查厨房卫生间的储水箱。
　　冲了三次防护服，囤的水基本都快没了。
　　添满所有的储水箱，江斐取出五份盒饭分给陆昱等人。
　　大家坐在客厅吃晚饭。
　　已经是晚上六点，外面却没有一点要黑天的意思。
　　反倒是酸雨停了。
　　苏流远猜测道：“第一场酸雨下了快一天，第二场只下了一下午。”
　　“酸雨持续的时间越来越短，雨势也小了很多，是不是快停了？”
　　江斐委婉地提醒：“即使雨停了，我们也不能出门，说不定还有第三场酸雨。”
　　这一世每场酸雨持续的时间，与上一世不同。
　　不知道第三场雨还是不是在两天后。
　　总之，不出去就对了。
　　黑夜帮的人同样没有出来过，都害怕酸雨会再次突然降临。
　　世界仿佛陷入了安静之中。
　　物资充足，房顶也加固了，江斐安心地在家当咸鱼。
　　苏流远，凌昭睿，肖初夏却闲不住。
　　凌昭睿：“江姐，我想进超市种地，正好观察一下我培育的杂交红薯生长得怎么样。”
　　“杂交红薯是我之前在超市的一个月里培育的。”
　　“要是成功了，我们在恶劣的环境下也能种出农作物。”
　　肖初夏：“超市仓库堆了不少药材，我打算制作一些药，方便我们以后用。”
　　至于苏流远，进超市完全是想陪大黄小黑玩。
　　江斐带三人进了超市，便退了出来。
　　去厨房取出一大堆食材，叫来陆昱一起处理。
　　酸雨过后，会出现空气污染，导致人类铝中毒。
　　空气起码要半年以上才能逐渐恢复。
　　她当初在地下城只拿了5套实验室专用的防护套装，
　　先不说氧气包，滤毒盒，够不够用，他们不可能24小时穿着防护服。
　　是不会中毒了，但会被闷死。
　　况且空气，水源，土壤，他们都无法避免接触。
　　仓库没有治疗铝中毒的药物，那就多吃点可以排毒的食物。
　　再提高自身的免疫力，尽量减轻空气污染带来的影响。
　　像大蒜，牛奶，绿豆，西蓝花，南瓜，核桃等食物，都能减少铝在体内的吸收，并且促进铝的排泄，缓解铝中毒的症状。
　　江斐开始疯狂做排毒套餐。
　　陆昱就在一旁打下手，安静地陪着她。
　　两天后。
　　正在厨房忙活的江斐，忽然听到陆昱说。
　　“下雨了。”
　　江斐抬头看向窗外。
　　细雨悄无声息地飘落着。
　　雨丝如烟如雾，理应滋润万物，带来生机，可现实却是雨水想摧毁一切。
　　十多分钟后，酸雨停了。
　　这次酸雨持续的时间，以及雨势，和上一世一模一样。
　　安全起见，江斐决定等几天出门，继续做排毒套餐。
　　每份套餐的食材都不同，保证队友们不会吃腻。
　　还增加了富含钙，磷等食材，这些元素可以抑制铝对人体的毒性作用。
　　连续一周，没有再下过酸雨。
　　江斐将肖初夏，苏流远，凌昭睿带出了超市。
　　“有一个好消息和两个坏消息，你们想先听哪一个？”
　　三人选择了好消息。
　　江斐：“四季极端的变化在酸雨降临的那天就结束了。”
　　“坏消息是，极昼没有结束，并且人类即将迎来酸雨的副作用。”
　　可能是受到新天灾的影响，所以这一世的极昼延长了？
　　江斐想着。
　　苏流远问道：“队长那我们现在能出门了吗？”
　　“我想去看看韩阳他们。”
　　话音刚落，外面响起喊声。
　　“所有人出来，去卢大姐那里领取建材修缮房屋，记得做好防护措施，保护皮肤，不要碰到地上的积水。”
　　听出是吴小微的声音，江斐从超市仓库取出5份防护套装，分给陆昱等人。
　　现在外面的房顶上，地面，都有残留的酸雨水，容易接触到灼伤皮肤，必须穿防护套装。
　　穿戴好后，江斐又拿出了三个大背包。
　　装上普通防护用品，恒温衣，提高免疫力的药，交给了陆昱和苏流远背着。
　　五人出了门。
　　吴小微和吴大伟在外面边走边喊。
　　两人头戴安全帽，身穿着冬天的棉服棉裤棉鞋，热得满头大汗却不敢脱。
　　一旦不小心沾染到酸雨水，皮肉就会被腐蚀出一个坑。
　　他们宁可热点，也不想失去一块肉。
　　余光扫见捂得严严实实的江斐等人，吴小微差点没认出对方。
　　“江小姐你们怎么出来了？”

第335章 铝中毒
　　以为江斐等人是出来帮忙的，吴小微说道：
　　“卢大姐说了，不用你们修缮房屋，你们就好好的待在家里。”
　　“对了江小姐，你们那座砖房被酸雨侵蚀了吗？”
　　“如果有受损的地方，你告诉我，我一会安排人过去修缮。”
　　“可能会晚点。”
　　吴小微将黑夜帮现在的情况，告诉了江斐等人。
　　那天突降酸雨，黑夜帮大部分的人都在食堂吃午饭，躲过了一劫。
　　可外面巡逻的兄弟们全死了。
　　再加上三分之二的房屋被酸雨腐蚀破坏，伤亡人数超过了一百。
　　担心酸雨会再次降临，卢大姐让他两通知大家抓紧时间修缮房屋。
　　幸运的是，黑夜帮储存物资的地方因为是在山洞里，并未有所损失。
　　韩阳他们也没有人受伤死亡。
　　“我们的房子没事。”
　　江斐把陆昱和苏流远背的大背包，给了吴氏兄弟：
　　“包里有防穿刺的恒温衣，长筒靴，防护手套，面罩，提高免疫力的药。”
　　“防护用品没有我们身上穿的好，但也不易被腐蚀。”
　　“你和吴大伟一人一套防护用品，一盒药，剩下的帮我转交给韩阳，卢大姐他们。”
　　“谢谢江小姐！”吴小微激动地道谢。
　　紧接着，跟吴大伟脱下棉服棉裤棉鞋。
　　他们里面穿的背心大短裤，都已经被汗水打湿。
　　换上轻便的防护用品，两人咧嘴笑了起来。
　　终于不用裹着冬装了！
　　“哥，你去给大姐他们送东西，我去继续喊人修缮房屋。”
　　“江小姐我们走了。”
　　与江斐道别后，吴小微和吴大伟就分头行动。
　　随着吴小微的喊声响起。
　　黑夜帮的幸存者陆续走了出来。
　　做的防护措施跟吴氏兄弟差不多。
　　戴着安全帽，一身厚实的冬装。
　　有的人脸上被酸雨灼伤，伤口处敷着一层厚厚的绿泥。
　　是以前四季极端变异时，他们囤在家里的药草。
　　有的紧张兮兮的望着四周，生怕天空会再落下酸雨。
　　更多的，却是一脸麻木。
　　似乎生死对他们来说，变得不重要了。
　　天灾接踵而来，折磨着人们的身心，谁还能积极向上？
　　江斐等人并未回家，而是去领取建材，帮着修缮房屋。
　　有人看到江斐的防护服，眼里流露出羡慕。
　　但没人上前索要。
　　一是他们都认识江斐，惹不起对方。
　　二是非亲非故的，人家凭什么要把珍贵的防护用品分给你？
　　众人很有自知之明的开始干活。
　　受损的房屋基本是屋顶漏了，或是出现了塌陷，需要人上去修补。
　　于是分成了两伙人。
　　一伙人负责补屋顶，一伙人负责清理掉进室内的砖瓦碎块。
　　江斐，肖初夏，凌昭睿，选择了清理垃圾。
　　陆昱，苏流远去补屋顶。
　　卢大姐也带着姐妹们来帮忙。
　　还拿了手套，防护面罩，分给众人防护。
　　“卢大姐，我有事找你。”
　　江斐走过去，将空气污染以及排毒套餐的食谱，跟卢大姐说了。
　　没想到酸雨会有这么大的影响，卢大姐连忙找来纸笔，记下食谱。
　　随即，派一个人将食谱送去了食堂。
　　黑夜帮前不久趁着四季极端变化，囤了很多农作物，足够他们吃一段时间。
　　“江妹子，除了吃排毒套餐，增强免疫力，还有别的办法防止我们铝中毒吗？”
　　江斐摇了摇头：“人活着就要呼吸，这是无法避免的。”
　　“除非现在能找到大量实验室专用的防护用品。”
　　卢大姐苦笑了一下：“莫斯城的医院研究院早就废弃了，连个诊所都没有，这要上哪里找？”
　　一旁的肖初夏开口道：“其实喝中药也可以促进毒素排出，缓解铝中毒引起的不适。”
　　“你们之前挖的药材，基本都是清热解毒的。”
　　卢大姐仿佛看到了希望：“肖妹子你是学医的？”
　　“你能不能帮我们配药？”
　　“可以。”肖初夏爽快地答应，拿过卢大姐手中的纸笔，写下所需的药材，复道：
　　“除了药材，我还需要砂锅，陶瓷锅煮药。”
　　“食堂的厨房有这些锅，我让三妹送你过去，咱们今天就煮。”
　　说着，卢大姐叫来马三姐。
　　“你送肖妹子去食堂，再找几个人去山洞，按着药方取药材。”
　　马三姐带着肖初夏离开。
　　解决了铝中毒的事，卢大姐心头的石头少了一块，跟着姐妹们修缮房屋。
　　临近晚上，有人出现了铝中毒的症状。
　　“呕——”
　　三四个人弯腰控制不住的干呕起来。
　　胃里翻江倒海，却吐不出什么东西。
　　除了恶心干呕的，还有头晕头痛站不住的。
　　踉跄的倒在地上，倒霉的碰到了地面的酸雨水洼。
　　“啊啊啊！！！”
　　男人手掌的皮肉瞬间被灼伤，发出滋滋声。
　　卢大姐立马取来消炎止痛的药材，嚼碎敷在男人的手掌上。
　　“今天不干了，大家伙赶紧去食堂喝汤药。”
　　众人纷纷放下工具，抬着出现症状的同伴们朝食堂走去。
　　厨师已经做完了饭，肖初夏也煮好了药。
　　每人一份排毒套餐，一碗解毒汤药。
　　黑漆漆的药汁，看着就很苦。
　　但为了活命，众人捏着鼻子喝药。
　　江斐和陆昱尝了一口汤药，顿时一起皱紧了眉头。
　　味道又酸又苦，像是浓缩的苦瓜汁混合着柠檬汁。
　　而凌昭睿险些吐出来。
　　勉强喝完一碗汤药，迅速吃了几大口饭菜，才缓过来一些：“这药的味道简直比生吃黄连都苦。”
　　唯独苏流远，咂着嘴品味：“还好，回味有点甘甜。”
　　凌昭睿目露怀疑：“你味觉失灵了？”
　　苏流远：“别忘了，我可是吃过京都研发的安心丸。”
　　“初夏煮的汤药比安心丸好喝多了……”
　　突然一道刺耳的喊叫打断了苏流远的话。
　　“我不喝！”

第336章 天黑了
　　江斐转头看去。
　　不远处的位置上，尤承宇和尤雨曦一左一右坐在尤母的身边。
　　尤雨曦手里端着汤药碗，轻声哄着尤母：
　　“妈妈你听话，把剩下的药都喝了。”
　　“苦！”尤母抗拒地远离尤雨曦递来的汤碗。
　　结果一扭头，对上尤承宇端起的汤碗，还有一枚钻石戒指。
　　“妈，只要你喝完药，这枚戒指就给你。”
　　尤母犹豫一瞬，抵挡住了诱惑。
　　抿紧嘴巴，就是不喝。
　　尤承宇和尤雨曦也不敢强喂自己母亲。
　　僵持间，江斐走了过去。
　　并没有无情的直接灌药，而是借着口袋的掩护，从超市仓库拿出了一把做旧的奶糖。
　　拆开其中一块，喂给了尤母：
　　“甜吗？”
　　尤母重重地点了下头：“甜！”
　　“你喝完药吃一块，就不会觉得苦了。”
　　尝过香甜的奶糖，尤母毫不怀疑江斐的话，主动拿过尤雨曦的汤碗，一饮而尽。
　　随即，快速从江斐的手中拿起一块奶糖，拆开塞进嘴里。
　　尤承宇很佩服：“还是你有办法。”
　　“吃完再去找我拿。”
　　江斐把剩下的奶糖给了尤氏兄妹，便回到了座位上。
　　肖初夏从厨房过来了：
　　“你们有没有出现铝中毒的症状？”
　　江斐四人异口同声说“没有”。
　　他们最近天天吃排毒套餐，今天又一直穿戴着防护用品，不可能会铝中毒。
　　确定朋友们都没事，肖初夏放下了心，去查看其他幸存者的情况。
　　出现铝中毒症状的人，喝完汤药就缓解了不少。
　　大家纷纷夸赞：
　　“肖小姐你配的药好厉害，我刚才不停地恶心干呕，现在胃里舒服多了。”
　　“我的头也没有那么晕了，感觉身体都轻快了。”
　　“味道苦是这汤药唯一的缺点。”
　　肖初夏笑道：“良药苦口利于病。”
　　“你们谁要是还不舒服，一会吃完饭再喝一碗。”
　　话落，肖初夏又进了厨房煮药。
　　有肖初夏的排毒汤药，身体不适的那几个幸存者第二天就恢复了正常。
　　众人早早地起来，先去食堂吃饭喝药，才去拿工具继续修缮房屋。
　　晚上干完活，再去食堂吃一份排毒套餐，喝一碗汤药，回家睡觉。
　　江斐等人就跟着大家干活。
　　不知不觉，气温上升到了30℃。
　　天气有些闷热。
　　庆幸的是，建筑物和地面上残留的酸雨水蒸发消失了，他们出门不用穿防护套装了。
　　然而，空气中的刺激性气味变得更浓了。
　　为了安全，江斐将防护服的滤毒盒卸了下来，装在了医用面罩上。
　　吃饭，回家的时候再摘下面罩。
　　基本没什么反应。
　　可其他幸存者戴的是普通面罩，口罩，依然能闻到刺激性气味。
　　好在有排毒套餐和汤药，哪怕有人铝中毒，症状也不严重。
　　只是头晕头痛，干呕咳嗽等。
　　无人伤亡，卢大姐却还是每天愁眉不展。
　　这天。
　　江斐他们黑夜帮的人在食堂吃晚饭。
　　卢大姐站起身，提高音量宣布了一个消息：
　　“以后早上的那顿排毒套餐，会改成普通的饭。”
　　此话一出，众人懵了。
　　“现在空气污染严重，我们吃排毒套餐喝汤药都难受，如果减少一顿，我们还能活吗？”
　　“大姐，是不是粮食不够了？”
　　“算是吧。”卢大姐叹了口气：
　　“酸雨破坏了土壤，地里变成了以前的样子，种不出农作物了。”
　　“我们囤的那些粮食要省着点吃，否则不出三个月就会断粮。”
　　卢大姐这段时间愁的，就是粮食的事。
　　排毒套餐需要用到的食材很多，还要保证每个人吃饱，不会因为饿肚子免疫力低下，所以厨师做的饭量非常大。
　　不到半月，囤积的粮食吃没了四分之一。
　　黑夜帮一千多人。
　　她想让兄弟们活着，不饿死，就只能减少排毒套餐。
　　得知土地不能种出粮食，众人如霜打的茄子一样都蔫了。
　　他们才过了几天好日子啊……
　　突然凌昭睿从椅子上站了起来。
　　“土壤酸性化是可以改善的。”
　　“石灰，活性炭，或者木灰，能中和土壤中过多的酸性值，提高土壤的ph值……”
　　“停。”卢大姐激动地拉着马三姐跑过来：
　　“你说这些我不懂，但山洞里有很多你说的东西。”
　　“马三姐以前种过地，我让她当你的助手，怎么做，需要什么，你直接吩咐她。”
　　凌昭睿：“大姐，我丑话说在前头，我不保证能成功。”
　　“没事，成不成，姐都感谢你。”
　　惦记着改善土壤，凌昭睿快速吃完饭，就跟马三姐去山洞取石灰木灰。
　　卢大姐忍不住拍住江斐的肩膀：
　　“江妹子你的朋友们都太厉害了。”
　　“肖妹子是学医的，凌兄弟懂种植，有他俩在，不愁吃喝不怕生病。”
　　朋友被夸，江斐也感到骄傲：“我运气好，遇到了他们。”
　　“那苏兄弟和陆兄弟擅长什么？”卢大姐期待地看向两人。
　　陆昱想了想：“杀人吧。”
　　苏流远不假思索地回答：“吃！”
　　卢大姐：“……”
　　她就不该带上苏兄弟的。
　　这时江斐问道：“卢大姐，做笔交易吗？”
　　“我那位老板有一些适合酸性土壤种植的农作物种子。”
　　“她还有一种特殊的药水，比化肥好用，可以催熟农作物，说不定能改善被酸雨破坏的土壤。”
　　“作为条件，你们帮我老板收集黄金，矿石。”
　　“我家里有一小瓶特殊药水，一会可以拿来给你试用。”
　　毕竟超市出品的喷泉水，在植物不能生长时都有用。
　　卢大姐有责任有担当，对她也很好。
　　她想帮一把，还能收一批黄金。
　　可惜超市里的土不能拿出来。
　　以前在临城，她做过实验，将超市的土拿到外面种农作物。
　　结果失去了神奇的效果，变成了普通的土壤。
　　不像喷泉水不受影响。
　　听说有特殊药水，卢大姐按耐住喜悦同意：“我明天就派人去开采金矿。”
　　“不过你老板要黄金做什么？”
　　“那玩意不能吃不能当药用，还不如树皮实惠。”
　　江斐熟练的胡诌：“我也不清楚，我老板每次拿到黄金，都会开船运送到别的地方。”
　　“可能我老板是跟别人交易。”
　　“黄金在工业领域还是很有价值的。”
　　见江斐不知道，卢大姐也不再打听，去找明天开采金矿的人。
　　吃完饭，江斐找到莫言安，去了角落里。
　　取出一瓶200ml的喷泉水，一板能提高免疫力的药。
　　并拿纸笔写下了喷泉水的使用方法。
　　“你晚点帮我把特殊药水送去给卢大姐。”
　　“药是给你和莫老先生的，一天一次，一次一粒，可以提高免疫力。”
　　小金羊帮她去送，她就不用跑一趟了。
　　莫言安点头答应，拿着东西离开。
　　江斐回座位去找陆昱等人。
　　肖初夏要留在食堂煮药，让他们先回家。
　　江斐和陆昱苏流远刚走出食堂，就愣在了原地。
　　天黑了。

第337章 肖初夏：我真该死啊
　　江斐望向天空。
　　遥远而漆黑的苍穹上，星月交辉。
　　极昼结束了。
　　苏流远兴奋道：“终于可以不用拉防晒帘睡觉了。”
　　“而且距离最后一场酸雨过去了十多天。”
　　“这期间没有下过一滴雨，说明酸雨已经结束。”
　　“我们总算可以松口气了。”
　　江斐却不是很开心。
　　因为极昼过后会发生什么灾难，她不知道了。
　　转念一想，这或许是件好事。
　　代表她跟上一世的一切，彻彻底底地告别。
　　“回家喝一杯吗？”
　　“好啊。”苏流远第一个同意：
　　“正好我今晚没吃饱。”
　　陆昱则点头表示他没有任何意见。
　　斐斐想做什么，他都陪着。
　　—
　　回到家，陆昱和苏流远把茶几搬到了客厅的窗边。
　　江斐取来厨房的陶瓷电锅放在茶几上，接上发电机。
　　从超市拿出一瓶上好的红酒倒进了锅里。
　　紧接着，放进橙子片，山楂片，苹果片，柠檬片，冰糖，肉桂，豆蔻等果干香料，小火慢煮。
　　晚上的气温和白天相差十度左右，喝热红酒并不会觉得热。
　　约莫十多分钟，江斐关了锅，取出5个杯子，一个末世前买的提拉米苏蛋糕，一盒多口味的黄油曲奇，一大盘柠檬凤爪下酒。
　　三人就坐在地上的毯子上，边看窗外的星星，边喝着热红酒。
　　香辛料独有的香气与酸甜的果味完美融合，其中还夹杂着淡淡的酒味。
　　口感丰富，苏流远仔细地品尝。
　　“我还是第一次喝这种热红酒。”
　　“队长我发现你在吃喝这方面是个行家。”
　　江斐轻笑道：“民以食为天，吃喝大过天。”
　　吱嘎——
　　院子的大门被人推开。
　　是凌昭睿和肖初夏回来了。
　　苏流远给他们每人盛了一杯热红酒，顺嘴问道：
　　“你们忙完了吗？”
　　凌昭睿：“没有，今天晚上只是统计好了有多少石灰，木灰，明天才开始正式改善土壤。”
　　“这段时间我应该会回来的很晚。”
　　肖初夏：“我最近也会回家晚。”
　　“排毒汤药的药材用的差不多了，我得配一副新的。”
　　江斐：“有什么需要帮忙的就跟我说。”
　　“好~”肖初夏习惯的靠在江斐的肩膀上撒娇。
　　望着窗外夜空上璀璨的星月，肖初夏的笑容渐渐褪去：
　　“不知道江叔他们怎么样了。”
　　“咱们来莫斯城快半年了，可是到现在也没有他们的下落。”
　　凌昭睿宽慰她：“或许江叔他们在别的地方看星星。”
　　“世界上又不是只有莫斯城这一块陆地。”
　　肖初夏重新振作起来：“我相信他们和我的爸爸妈妈都会平安的，顾云山城主也不会有事。”
　　提起江正康，肖初夏似是想到什么，仰头看向江斐：
　　“小姐姐，你怎么从来没有跟我们说过你的生日？”
　　像她和昭睿是从来不过生日。
　　流远，陆昱是同一天生日。
　　只有小姐姐的生日，他们都不知道。
　　江斐垂下了眼：“我母亲去世的那天，恰好是我的生日，所以我几年前就不过了。”
　　“更何况我不喜欢过生日。”
　　生日那天，也是她上辈子死亡的日子。
　　过生日，会让她想起两条人命。
　　肖初夏第一次恨自己话多。
　　提什么不好，非得提生日！
　　我真该死啊！
　　同样这个想法的陆昱，幽幽睨了肖初夏一眼，扒开了对方的脑袋，将江斐搂入怀中。
　　轻轻地拍着她的肩，用自己的方式安慰她。
　　自知说错话的肖初夏，规规矩矩地坐好：
　　“小姐姐，江阿姨在天上看到你现在的样子，一定会很欣慰她的女儿如此优秀。”
　　“初夏说得对。”苏流远提议道：
　　“生日有什么好过的，我们以后都不过了，就过我们成立小队的纪念日。”
　　凌昭睿：“这个主意好。”
　　“我记得江姐你们带流远回来的那天是7月16号，咱们五个正式组成了小队。”
　　江斐：“今年这个日子已经过去了，明年我们一起过。”
　　“干杯。”
　　陆昱四人举起杯子，相继碰了一下江斐的酒杯。
　　喝完一锅热红酒，大家回各自的房间休息。
　　酸雨已经结束，江斐和肖初夏又搬回了二楼住，但这次没有把大黄小黑放出来。
　　避免两个崽崽受到空气污染，铝中毒。
　　休息前，凌昭睿上楼找到了江斐。
　　“江姐，我想取出超市里培育的杂交红薯苗。”
　　“那是我用变异红薯和超市出品的红薯培育的，说不定可以在外面种植。”
　　“我还需要喷泉水，种植工具，化肥，康老师的笔记。”
　　“这些东西你不好搬，我给你送到房间里。”江斐跟凌昭睿下了楼。
　　到了他的房间后，从超市取出凌昭睿所需的东西。
　　外加一箱提神的咖啡，能量饮料。
　　“别太累。”
　　“缺什么尽管跟我说。”
　　“好。”凌昭睿送走江斐，便关上门开始翻阅康安胜送给他们的笔记。
　　他想早点培育出能在酸性土壤中生长的高产量农作物。
　　为了黑夜帮，也是为他们的小队。
　　一个月的时间转瞬即逝。
　　黑夜帮的房屋早已修缮完，众人却并没有回归工作。
　　除了巡逻的，一半的人跟肖初夏学医，一半的人跟凌昭睿学种植。
　　不然什么事情都要他们两个亲力亲为，不累死也会累倒。
　　卢大姐还给肖初夏搞了一个独立的诊所，方便她教学，煮汤药。
　　至于凌昭睿，将改善土壤的工作交给了黑夜帮的人，就专心地待在家里培育特殊农作物。
　　一切都在朝着好的方向发展。
　　唯独空气污染没有好方法解决。
　　众人只能每天喝两碗排毒汤药，缓解铝中毒带来的不适。
　　这天。
　　江斐刚做完上百份排毒套餐，忽然听到外面传来的喊声。
　　“江妹子你在家吗？！”
　　“我来给你送黄金了！”
　　将排毒套餐全部收进超市仓库，江斐出去打开了大门。
　　卢大姐小心翼翼地捧着一个迷你花盆。
　　里面是一颗小拇指长的嫩芽，颜色微微泛黄。
　　身后停着4辆大卡车。
　　“对不起江妹子，让你和你老板等了这么久。”
　　“黑夜帮的那个金矿，前段时间不知道被哪个王八蛋偷了，我的人不得不去远一点的金矿开采。”
　　“可是因为工具不全，再加上酸雨导致很多金矿塌了，忙活了一个月，才收集到四车金块，矿石。”
　　“要是不够，我也没有办法了，莫斯城的金矿基本都塌了。”
　　江.王八蛋.斐：“没事，四车黄金足够了。”
　　“我老板前几天就把东西送到了海边，今晚我去取回来，给你送过去。”
　　“卢大姐，你手里的这个花盆是？”

第338章 想离开
　　“马三妹用特殊药水种了一棵小白菜，我发现发芽了，就拿来跟你分享这个好消息。”
　　卢大姐给江斐看她手中的迷你花盆，高兴道：
　　“虽然小白菜将近一个月才发芽，但我们知道了特殊药水能改善被酸雨破坏的土壤，也有了希望。”
　　“等凌兄弟那边的新品种培育成功，我们就彻底不用愁食物了。”
　　“对了江妹子，这是卡车钥匙。”卢大姐单手从兜里掏出四把钥匙给了江斐：
　　“你运完黄金把卡车停在这里，到时候我让人来取。”
　　“我得赶紧回去了，不然小白菜被风吹到出了问题，马三妹会掐死我。”
　　卢大姐捧着迷你花盆匆匆离开。
　　周围无人，江斐拿钥匙打开四辆大卡车的后车厢，将里面的金块矿石收进了超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：56582100克】
　　【当前解锁进度：55%】
　　江斐有点愁。
　　其实她这一个月断断续续收过几次黄金。
　　都是外面的拾荒小队送来的。
　　陆昱让那些小队每隔一周送一批黄金。
　　可是数量太少了。
　　总共才一千多万克。
　　只因三场酸雨，导致外面的金块，黄金矿石被腐蚀了不少。
　　拾荒小队找不到多少黄金。
　　刚才卢大姐说，莫斯城的金矿基本都塌了。
　　这里没有黄金了，也没有舅舅他们的下落，她该离开莫斯城，去别的地方了。
　　还能回国一趟，看看国内的情况……
　　“怎么站在外面发呆？”
　　陆昱的声音拉回了江斐的思绪。
　　江斐说出了自己打算离开莫斯城的想法。
　　“我不准备带上韩阳尤承宇他们，否则路上遇到危险，进出超市不方便。”
　　“如果国内的海水都退去了，有合适的地方生活，我再回来接他们。”
　　“要是国内的情况比这里还糟糕，那他们就继续待在莫斯城。”
　　陆昱：“可以。”
　　“晚上肖初夏回来，我们就把这件事告诉他们。”
　　肖初夏现在除了在诊所煮汤药，还会免费帮人看病，每天要忙到半夜才能回来。
　　江斐点头同意，往车厢里装成桶的喷泉水。
　　装满三辆大卡车，剩下的那辆车装之前在极乐帮拿到的物资，以及几袋蔬菜种子。
　　有圆白菜，花菜，茄子，马铃薯，甜菜，芹菜，西红柿等。
　　是普通的种子，但适合在酸性土壤中种植。
　　加上喷泉水，就能顺利地生长了。
　　至于极乐帮的物资，是威姆分给她的。
　　她留着没用，不如给卢大姐。
　　锁上车厢，江斐和陆昱回家休息了一会。
　　晚上七点左右，江斐出门去黑夜帮的食堂找到了莫言安。
　　莫言安正在排队等着打饭。
　　江斐：“帮我开车去取点东西，我请你吃晚饭。”
　　他们得开车出去转一圈，假装去取货的样子。
　　可卡车有4辆，小话痨和凌昭睿在忙，她和陆昱，苏流远开不过来，只能找小金羊帮忙。
　　小金羊知道她有空间，不用跟对方解释物资的来源，是最适合的人选。
　　莫言安把餐盘放回了原位，就跟着江斐去了砖房。
　　四人上车开出了黑夜帮。
　　城中的情况比江斐预想的要好。
　　被酸雨毁坏的房屋，已经修缮过。
　　幸运活下来的人们，有的在路边的土地尝试种植，有的在努力地运动，想提高自身的新陈代谢，促使体内的铝排出去。
　　卢大姐不仅将改善土壤的方法告诉了他们，还带人修好了城中的水管。
　　不管以前有什么恩怨，卢大姐只希望所有人类能活下去。
　　奈何莫斯城药材食物防护用品短缺，有不少幸存者铝中毒严重，变得神志不清，目光涣散的呆坐在地上。
　　江斐看了一眼便收回了视线。
　　不是她冷血，而是不懂感恩的白眼狼她见了太多。
　　况且她管不了对方一辈子。
　　末世无情，她能顾好自己和朋友们已是万幸。
　　开到城外的荒郊野岭，江斐四人下了车。
　　打开手电筒照亮，江斐取出了4份排毒套餐分给陆昱等人。
　　吃饱喝足，又在外面待了一个小时，四人开车回到了黑夜帮。
　　今晚是吴大伟和吴小微看守。
　　江斐将车钥匙给了他们。
　　“车上是我老板给卢大姐的药水，种子。”
　　“多出的物资，是送给她的。”
　　“你们帮我送去给卢大姐。”
　　“好的江小姐。”吴小微接过钥匙，叫来两个守卫帮忙开车。
　　而江斐和陆昱苏流远把莫言安送回宿舍，才走回了家。
　　刚进家门，凌昭睿抱着一个保温箱从房间跑出来。
　　他最近不分昼夜地培育农作物，没时间打理自己，下巴长出了胡茬，脸上熬出了黑眼圈，衣服也散发着一股难闻的味道。
　　看起来邋里邋遢的，眼睛却炯炯有神。
　　“江姐！陆哥！流远！我成功了！我培育出了高产量的特殊杂交红薯！”
　　凌昭睿激动地给他们看保温箱里的红薯苗。
　　绿油油的，叶子饱满富有光泽，一看就是优质的薯苗。
　　“一棵普通的红薯苗在良好的栽培条件下，才能产出几十斤甚至超过一百斤的红薯。”
　　“我培育的红薯苗，在任何恶劣的环境都能产出150斤以上的红薯。”
　　“除此之外，生长的时间还缩短了一大半。”
　　“只是不知道口感如何，但保证能填饱肚子。”
　　江斐陆昱苏流远三人纷纷对凌昭睿竖起大拇指。
　　苏流远：“兄弟牛逼！”
　　江斐：“我现在给卢大姐送去，你回房间好好收拾一下。”
　　“你这个样子，不太适合见人。”
　　凌昭睿后知后觉闻到自己身上的酸味，脸色一红：
　　“那江姐你让卢大姐先别种植。”
　　“我明天去告诉他们怎么种，我去洗个澡。”
　　“好。”江斐接过保温箱正要出门。
　　肖初夏回来了。
　　“小姐姐你快看，我把谁带来了！”
　　当看见她身后的一男一女，江斐惊得险些没抱住怀里的保温箱。

第339章 华夏基地
　　“徐队长？殷静姐？”
　　江斐不敢置信的看着徐千尧和殷静。
　　一年多未见，两人比之前瘦了一大圈，也晒黑了。
　　他们穿的是短袖短裤，露出的手臂双腿满是肌肉。
　　可以看得到，皮肤上零散分布着大小不一的疤痕。
　　显然，分别的这些日子不太好过。
　　但两人一如既往的精神气十足。
　　殷静直接冲过来给了江斐一个熊抱：
　　“见到我和队长开不开心！惊不惊喜！”
　　江斐重重的点头：“太惊喜了，你们快坐。”
　　苏流远连忙给徐千尧殷静倒水，拿零食。
　　凌昭睿澡都不洗了，一屁股坐在徐千尧的身边，只想弄清楚他们在这里的原因。
　　见江斐，陆昱，苏流远，凌昭睿，肖初夏，围着自己和殷静，徐千尧既无奈又好笑：
　　“你们这个样子，让我感觉我像是动物园里的猴。”
　　苏流远：“嘿嘿，这不是看到你们激动嘛。”
　　“徐队长你快告诉我们，你和殷静姐怎么会在莫斯城。”
　　徐千尧娓娓道来原委。
　　江斐等人这才知道。
　　在末世初期，华夏就用特殊材料，改造了所有城市的物流仓库。
　　里面保存了书籍，种子，医疗器械，精密机械设备，建筑材料等可以延续人类文明的产物。
　　之所以选择物流仓库，是因为那里足够大。
　　别说战斗机了，航母都能放下。
　　而物流仓库所用的特殊材料，不仅防震防爆防水，能抵挡各种天灾，还可以保护那些物资不会变质，腐坏。
　　哪怕过了十年八年，也不会有任何问题。
　　比当初苏流远的那栋荒山别墅的仓库，更加坚不可摧。
　　至于基地的管理者会不会监守自盗。
　　先不说那些人干不出来这种事，物流仓库用的是专门研发的防盗锁。
　　开锁需要一把定制的钥匙，一道数字密码。
　　数字密码是领导人设置的，只有他知道。
　　钥匙在研发工程师的手中。
　　想开锁，两个人缺一不可。
　　除了他们，谁都打不开物流仓库。
　　国家这么做，只为有朝一日末世结束，各个城市能在最短的时间内恢复如初，重建人类文明。
　　之前此事是对外保密的，去年才公开。
　　因为海水还没有完全退去的时候，华夏的官方和军方就选址开始建设新家园了。
　　并对外放出了新家园，以及物流仓库的消息。
　　希望活着的人可以来阳城帮忙运输物资。
　　消息一传十，十传百的传了出去。
　　于是，各个基地的幸存者前往阳城，团结一心地建设家园。
　　华夏在全世界都享有基建狂魔的称呼，也是最团结的国家。
　　耗费了整整半年，终于在阳城建造出海陆一体的基地。
　　取名为华夏基地。
　　官方负责完善基地的建设，管理等。
　　军方的人分成无数支队伍，负责去各个国家寻找同胞。
　　他们有家了，不能让孩子再在外面漂着。
　　在宁局长的推荐下，徐千尧和殷静加入了华夏基地的军方救援队。
　　此次前来，就是为了接F国的同胞回家。
　　徐千尧对江斐道：“我在华夏基地见到了邵紫玥。”
　　“她知道我要带队来F国，把你在莫斯城的事告诉了我，我就选择了在这里上岸。”
　　“你的名声还挺大，我刚才在莫斯城随便找人问了一下，对方不仅认识你，还热情的给我和殷静带路。”
　　“黑夜帮的守卫一听我们是你的朋友，立马放我们进来。”
　　“也是巧，我们刚进黑夜帮就碰到了初夏。”
　　肖初夏笑着说：“我第一眼看见你和殷静姐，我还以为是我出现了幻觉。”
　　“不是幻觉，我们真的来找你们了。”
　　徐千尧问向几人：“你们想回国吗？”
　　江斐毫不犹豫的回答：“回。”
　　“我本来就打算这几天离开莫斯城，没想到你们今晚会来。”
　　“正好一起回国看看。”
　　简直是刚打瞌睡就有人送来了枕头。
　　陆昱等人也愿意回国。
　　不止是因为江斐在哪，他们就在哪。
　　更重要的是，异国再好，都不如他们自己的国家待的舒服安心。
　　惦记着舅舅他们的下落，江斐问道：
　　“徐队长，殷静姐，你们在华夏基地见过我舅舅他们吗？”
　　徐千尧点了点头：“江正康，曹秀红，江小石，牛二，姚金，还有王瘸子刀蓉他们，都在华夏基地。”
　　“现在江正康他们和我奶奶住在一个小区。”
　　“他们跟我说过，他们能活下来，全靠在海上捡到的救生衣，橡皮艇，成袋的物资。”
　　“不知道是从哪来的这些救命物资，让他们撑了下去。”
　　“最奇怪的是，有不少幸存者跟江正康他们的经历是一样的。”
　　江斐眼底闪过一丝笑意。
　　她当初扔下海的那些物资，没有白扔！
　　下一秒，却听殷静说。
　　“郑所长和康安胜基地长死了。”
　　“一个是为了救别人，一个是劳累过度。”
　　众人愣住。
　　凌昭睿的双眼瞬间红了，喃喃自语：“我想着有一天把我培育的特殊杂交红薯苗给老师看，让他为我骄傲，怎么会……”
　　殷静：“康老的身体本来就不好。”
　　“他培育出特殊土豆种子后，就彻底累倒了。”
　　江斐的心里也不是滋味。
　　郑所长一直尽心尽力的管理安全所。
　　康老对安全所有着巨大的贡献，亦是她末世后第一位老师。
　　为什么不能用坏人的命，来换他们的？
　　这时肖初夏开口询问徐千尧和殷静：
　　“你们见过我父母吗？”
　　“还有刘叔，昌海的顾云山，灰鼠他们。”
　　“都没有见过。”徐千尧安慰肖初夏：
　　“可能你父母是在别的地方。”
　　殷静：“我们这次回去，能看到很多流浪到其他国家的幸存者，说不定你的父母就在那些队伍里。”
　　肖初夏失落的嗯了一声，只能将希望放在回国的那批幸存者上。
　　苏流远：“徐队长，我们什么时候启程回国？”
　　“三天后，这两天我要统计一下愿意回国的名单。”
　　徐千尧说完又看向江斐：
　　“江斐，你可以带我见一下黑夜帮的老大吗？”
　　“黑夜帮的华夏人最多，我找老大帮忙，统计名单会快一些。”
　　江斐：“可以，刚好我要去给她送东西。”
　　搬起桌上的保温箱，江斐带着徐千尧和殷静上了外面的商务车。
　　将保温箱放在副驾驶，江斐启动车子开向卢大姐家。
　　徐千尧看着窗外光秃秃的土地，疑惑道：
　　“土壤已经恢复了正常，你们怎么什么植物都没有种？”

第340章 各地的灾难都不同了
　　江斐：“这里的土壤前不久受到了酸雨的影响，种什么死什么。”
　　“黑夜帮最近才成功改善土壤。”
　　“徐队长，你刚才说国内的土壤恢复了正常？”
　　“对啊。”徐千尧告诉江斐：
　　“国内上个月下了一场酸雨，意外改变了我们贫瘠的土壤，可以种出植物。”
　　“听华夏基地的科研院说，酸雨本应该导致土壤酸性化，种不出植物，但极昼到来之前，国内的土壤多了一种不明的物质，让植物无法生长。”
　　“酸雨和这种不明物质产生了反应，具体专业的知识我也不懂，大概意思就是负负得正了。”
　　江斐抓住了重点：“国内只下了一场酸雨，也没有经历四季极端的变化？”
　　徐千尧点了点头：“国内的酸雨下了半小时就停了。”
　　“我听初夏说了莫斯城的四季极端变化，酸雨降临前，我们是遭受了一次极寒，高温。”
　　现在各地的灾难都不同了，不知道是好事还是坏事。
　　江斐想着，开到了卢大姐的家门口。
　　院门大开着。
　　卢大姐只有休息的时候才会关上大门，避免黑夜帮的人有急事找她，她不能及时知道。
　　江斐抱着保温箱下了车，带徐千尧和殷静走进屋内。
　　卢大姐和马三姐坐在桌前，观察着迷你花盆里的小白菜苗。
　　听到脚步声，卢大姐抬头看来。
　　“江妹子，这两位是？”
　　“我朋友，徐千尧，殷静。”江斐给卢大姐介绍两人的身份，并说了接同胞回国的事。
　　得知是华夏基地的人，卢大姐热情地招待徐千尧和殷静坐下：
　　“统计名单的事情就交给我了。”
　　“至于F国的其他城市，你们没有必要去。”
　　“我曾经派人去过别的城市找物资，F国只有莫斯城有幸存者，其余地方都变成了死城。”
　　“三妹，你去给徐队长和殷同志安排住处。”
　　“对了徐队长，你们队伍的其他人呢？”
　　徐千尧：“他们在海边的邮轮和游艇上，负责看守我们的船，防止被幸存者破坏。”
　　“找人的任务是我和殷静负责。”
　　卢大姐：“今天有点晚了，你们先去休息，明早我们就开始统计名单。”
　　徐千尧和殷静跟着马三妹离开后，江斐把保温箱给了卢大姐。
　　“这是昭睿培育的特殊变异红薯苗，高产量，能适应一切的恶劣环境，他明天会来教你们怎么种植。”
　　“太好了！这下我不用愁粮食了！”卢大姐的笑容很快又消失了：
　　“江妹子，你们会和徐队长他们回国吗？”
　　江斐嗯了一声：“卢大姐你不打算回去？”
　　“我早就把黑夜帮当成家了，我不想离开这里。”
　　“况且我害怕再加入基地。”
　　在峰泉市基地的那段经历，给她和姐妹留下的心理阴影太大了。
　　不愿回想起过往，卢大姐岔开了话题：
　　“哪天走你告诉姐，姐给你们送行。”
　　江斐：“不出意外，应该是大后天。”
　　“那到时候咱们再喝一杯。”
　　卢大姐佩服道：“你这丫头的酒量是真好，上次把我们那么多人都喝倒了。”
　　江斐心虚地沉默不语。
　　上次是她家队友帮她做假酒了。
　　但这话不能说。
　　—
　　有卢大姐帮忙，不到两天，徐千尧和殷静统计完莫斯城回国的人员名单。
　　总共有1289人。
　　其中身体残疾，重伤重病的人占了三分之一。
　　他们主动提出，不需要救援队任何的治疗，药品。
　　只希望救援队可以带他们回国。
　　落叶归根，他们就算死，也要死在家里。
　　对此，徐千尧表示会医治他们。
　　华夏基地给了每支救援队充足的物资，还配备了专业的医疗团队，就是为了确保每个同胞能安全到家。
　　随着华夏母亲来接孩子回家的消息传出去，莫斯城一改往日的沉闷压抑，到处都充斥着欢声笑语。
　　“你们想好回国做什么了吗？”
　　“我是建筑工程师，听说基地还有很多地方没完善，我可以帮忙建设。”
　　“我以前是会计，早知道末世会降临，我当初就去学别的了。”
　　“你打架行，我觉得你能去当保安，保卫一方平安。”
　　华夏的幸存者兴奋地讨论着。
　　其他国家的幸存者，看着这一幕很羡慕。
　　为什么他们国家没有派人来接他们？
　　仿佛他们是被遗弃了。
　　—
　　出发的前一天晚上。
　　卢大姐通知黑夜帮要回国的人，来食堂吃饭。
　　江斐五人也去了。
　　一进食堂，便闻到了一股香味。
　　每张桌子上都摆放着两大盆饺子，两瓶洋酒。
　　饺子是用榆树皮磨成粉包的。
　　馅是野菜和少许的火腿肠，腊肉。
　　卢大姐不知道从哪弄了一个手持喇叭，举起来说：
　　“咱们华夏有一句老话，上车饺子，下车面。”
　　“你们叫我一声大姐，我们就是一家人。”
　　“大姐希望你们回国之路顺利平安，每个人都能活到末世结束！”
　　有人倒了一杯酒：“卢大姐，当初要不是你收留我，我早就饿死了，这杯我敬你！”
　　“没有你，我去年就因为伤口感染死了，谢谢你当时给了我药。”
　　“卢大姐，感谢你照顾了我这么久。”
　　众人纷纷端起酒杯，去敬卢大姐。
　　包括尤承宇，莫父，吴小微等人。
　　如果没有卢大姐，他们都不能在莫斯城安稳地活着。
　　徐千尧也举起了酒杯敬卢大姐：“卢大姐你是我最敬佩的人之一。”
　　“不仅救了上千的华夏人，还尽心尽力的照顾他们，分享物资。”
　　卢大姐笑道：“因为我们都是华夏人。”
　　“不帮自家人，难道去帮外人吗？”
　　似是想起什么，卢大姐告诉徐千尧：“你们的船不够的话，黑夜帮有一艘渔船，修一修也能开。”
　　“要是物资不够，我这还有很多，可以给你们拿一半。”
　　徐千尧：“不用，我们这次来开了一艘小型邮轮，两艘游艇，能容纳三千个人呢。”
　　“船上的物资，水源，药品都充足，完全够用。”
　　卢大姐放下了心：“来来来，坐下吃饭。”
　　江斐五人和徐千尧，殷静，坐在了卢大姐这桌。
　　陆昱，苏流远，凌昭睿，这回能喝酒了。
　　三人自觉的帮江斐，肖初夏，殷静挡酒。
　　大家边喝边聊。
　　这顿饭吃到了晚上11点。
　　酒足饭饱，众人陆续离场，卢大姐拉住了江斐的手：
　　“江妹子，我有东西给你。”

第341章 吸血飞蛾
　　卢大姐从口袋里拿出一把小巧的匕首。
　　刀柄镶嵌着五颜六色的宝石碎块。
　　“你要走了，姐没什么好东西送你，这把匕首是我刚来莫斯城找到的，带给了我不少好运气，你留着当个纪念。”
　　马三姐和其他姐妹也来送礼物。
　　有种着小白菜的迷你花盆，亲手雕刻的金元宝木雕，擦得锃亮的手枪，绣着“平安喜乐”的冲锋衣……
　　她们把自认为最好的东西，都送给了江斐。
　　江斐仔细地收好每一份礼物，脸上扬起了笑容。
　　如卢大姐她们的心，真挚而又温暖。
　　“山高水远，我们有机会再见。”
　　“好妹子，一路顺风。”卢大姐抬手抱住了江斐：
　　“你笑起来好看，以后常笑笑，别总是冷着一张脸。”
　　“明天我们就不去送你了，我们不喜欢分别这种场合。”
　　“好。”江斐笑着回道。
　　与卢大姐等人分开，江斐五人拿着礼物回了砖房。
　　将礼物收进超市仓库，他们开始整理行李。
　　只拿了穿过的衣服，鞋子。
　　剩下的食物，饮用水，发电机，柴油，商务车等，江斐打算留给卢大姐。
　　肖初夏已经把诊所交给了别人。
　　凌昭睿也教完了马三姐该如何种植。
　　让队友们先回房间休息，江斐去外面取出一辆大卡车。
　　装上抗饿的粗粮，苏流远改造过的冲锋枪，子弹，炸弹，抗炎药，感冒药，新特效药，干药材，保暖衣物，卫生巾等物资。
　　莫斯城太乱了，希望卢大姐她们能保护好自己。
　　又拿出纸笔，写下两个字。
　　【珍重】
　　纸条贴在车厢门上，确保卢大姐来就能看见。
　　江斐将车钥匙插在卡车的车门上，便回屋睡觉了。
　　第二天早上5点，江斐等人起床洗漱。
　　简单地吃了一口早饭，就背上包出门了。
　　此时，天刚蒙蒙亮，黑夜帮的幸存者却出来了一大半。
　　有的背着破旧的背包，有的扛着布袋。
　　带着全部家当，踏上回国的第一条路。
　　徐千尧和殷静早已在出入口等着他们。
　　两人的身后，是莫斯城要回国的同胞。
　　确定所有人到齐了，徐千尧和殷静带他们前往海边。
　　离开黑夜帮前，江斐告诉出入口的守卫：
　　“帮我转告卢大姐，我的砖房门口有一辆大卡车是给她的。”
　　守卫：“好的江小姐。”
　　“一路平安。”
　　“谢谢。”江斐跟上队伍。
　　清晨的气温有些冷，他们穿的都是薄衣服。
　　走了没多远，队伍中就有人开始打喷嚏。
　　体质差的，又出现铝中毒的症状。
　　干呕，头晕。
　　可他们并未放慢脚步，咬牙忍受身体的不适，互相搀扶着走路。
　　直到咸腥的海风迎面吹来。
　　不知道谁喊了一声。
　　“快看！是我们国家的红旗！”
　　众人不约而同的抬起头。
　　海岸边，停着一艘小型邮轮，两艘游艇。
　　每艘船上都高高地挂着独属于华夏的红旗。
　　迎着朝阳随风飘扬，如海上最美的霞光。
　　江斐莫名鼻头一酸。
　　好久不曾看见这抹令人安心的红了。
　　殷静大声喊道：“所有人原地等待，我们十分钟后就登船。”
　　说完，殷静拿出随身的对讲机，联系邮轮上的队员们下来。
　　不一会，上百名救援队队员下了船。
　　他们穿着统一的作战服，胸前佩戴着代表华夏的徽章。
　　“请大家有秩序地排队登船，不要拥挤。”
　　“如果有任何困难，可以找我们寻求帮助。”
　　在救援队的指挥下，众人有序地登船。
　　徐千尧找到队伍最后面的江斐，嘿嘿一笑：
　　“宁局长说，你没有辞职，你依旧是救援队的临时队员。”
　　“你和陆昱他们跟我去那艘游艇，负责在前面开路，护送幸存者安全回国。”
　　江斐：“……”
　　兜兜转转，她还是个打工人。
　　不过也是好事。
　　邮轮人多眼杂，不方便拿取超市里的东西，但游艇只有他们六个人，外加两个船员。
　　船员在驾驶室吃住，不会出来，平常避开点徐千尧就行了。
　　江斐五人跟着徐千尧上了游艇。
　　另一艘游艇是殷静和几个队员，负责邮轮后方的安全。
　　游艇一共三层，房间和餐厅都在二楼。
　　徐千尧带江斐他们下去。
　　有4个房间，房门上都有门牌号。
　　“流远，你和昭睿住002。”
　　“初夏你自己住003。”
　　“江斐，你跟陆昱住004。”
　　说到这，徐千尧小声对江斐道：
　　“流远他们跟我说了，你和陆昱谈恋爱在一起了，所以我给你们安排在一个房间。”
　　“若住得不习惯，你就去和初夏睡。”
　　江斐点了点头。
　　“我住在靠近楼梯口的那间001，你们有事可以去找我，或者用房间的对讲机联系我。”
　　“我去看看外面的情况，你们先进房间休息会。”
　　徐千尧走后，江斐几人打开最近的002房门看房间。
　　室内干净整洁，有一张双人床，一套单人用的桌椅，一个小衣柜。
　　桌上放着烧水壶，玻璃杯。
　　不止如此，还有一个小的露天阳台，独立的卫浴。
　　游艇安装了过滤海水的设备，可以直接用水。
　　靠近门口的墙上，装了核辐射检测仪，能二十四小时监测核辐射值。
　　检测仪的旁边是一部可拿下来的对讲机，气温温度计，属于该房间的钥匙。
　　这时苏流远在阳台边上蹲下：
　　“救援队还挺贴心，怕玻璃门漏风，还用泡沫条把所有缝隙封上了。”
　　“我刚才看卫生间，里面的下水道口也有专门的盖子，估计是防止臭味返上来。”
　　苏流远边说边往外走，去看其他的房间。
　　003，004都是和002一样的布局。
　　趁着徐千尧不在，江斐给002,003放上饮用水，衣物，药品，枪支子弹，零食，速食，水果，洗漱用品等物资武器。
　　随后，和陆昱去了004，收拾他们的房间。
　　刚换上四件套，咚咚咚——
　　敲门声响起。
　　离门口近的江斐，抬手开了门。
　　是徐千尧回来了。
　　手里还拎着三个大袋子。
　　他将唯一的黑色袋子给了江斐：
　　“这里面有一些生活用品，防护用品。”
　　“等船开了，你们要是想到甲板上，记得把袋子里的防护服穿上。”
　　“现在海上出现了一种小飞蛾，专吸人血，还会主动攻击人。”
　　徐千尧把吸血飞蛾的事告诉两人。
　　这种吸血飞蛾，是他们在来F国的半路上发现的。
　　指甲盖大小，全身黝黑，晚上出现的最多，不怕火，喜光，像蚊子一样只吸人血。
　　被飞蛾吸过血的地方，会红肿瘙痒最少一周。
　　并且它们对血腥味特别敏感。
　　一旦闻到血腥味，就会疯狂涌上。
　　救援队曾经在晚上亲眼看到一个海上的幸存者，被飞蛾团团包围，吸成了一具干尸。
　　最令人恶心的是，吸血飞蛾还喜欢在衣服上，头发上产卵。
　　一次起码能产一百颗卵。
　　芝麻粒大的透明蛾卵，不好找就算了，还比普通的蛾卵成长迅速。
　　基本三四个小时，就能孵化，从幼虫变成蛾。
　　一不小心带回来，满屋子都是吸血飞蛾。
　　奇怪的是，陆地并没有这种蛾子。
　　吸血飞蛾只在海上存活。
　　因此，游艇和邮轮的门缝，窗缝，下水道，都被堵上了。
　　“我们得半个多月能到华夏基地，你们自己防着点吸血飞蛾。”
　　“我去给苏流远他们送物资。”
　　临走前，徐千尧不自然地咳嗽了一声，跟江斐说：
　　“那个，袋子里有我送你和陆昱的礼物。”
　　“对你们的未来好。”

第342章 你下次可以减少些次数
　　江斐好奇的打开手中的黑袋子。
　　有洗漱包，成袋的口罩，防护服，瓶装水，压缩饼干……过期的小孩嗝屁套？
　　想起徐千尧刚才说的那句话，江斐心情微妙。
　　还真是对未来好。
　　大人在末世都活的艰难，更别提小孩子了。
　　万一不小心搞出孩子，那就是地狱级的求生。
　　陆昱也看见了袋子里的嗝屁套，耳尖微红。
　　“咳，徐队长还挺贴心。”
　　恰好此时江斐抬头看向他。
　　四目相对。
　　原本尴尬的气氛似乎有什么东西在发酵。
　　江斐简单且直白：“试一试？”
　　大家都是成年人，做这种事，没必要扭扭捏捏。
　　陆昱的喉结滚动了一下：“船舱隔音吗？”
　　“我们可以去超市。”
　　反锁上门，江斐带陆昱进入超市。
　　拿了一盒超市出品的嗝屁套，两人进了1号木屋。
　　第一次没有经验，江斐和陆昱对视片刻。
　　砰——
　　江.直接.斐.干脆利落的将陆昱推到床上。
　　学着末世前在电视剧里看到的那般，跨坐在他身上，俯身覆上男人的薄唇，笨拙的轻吮描绘。
　　直到柔软濡湿的舌尖相触，交织的呼吸变得愈来愈炽热。
　　陆昱的手化作一团炙热的火焰，在江斐的这片原野上蔓延燃烧。
　　衣物随之褪尽。
　　江斐感觉自己像是落入海水中的船只。
　　海浪时而猛烈的拍打小船，将船推到高处。
　　时而轻柔的拂过小船，却又转瞬变得汹涌澎湃。
　　小船努力的保持着平衡，在变化莫测的海面上行驶。
　　垂眸看着身下的陆昱。
　　俊美温润的脸庞泛着轻浅的绯色，唇瓣殷红。
　　她家陆昱长得是真好看……
　　江斐不由低头再次咬住了他的唇。
　　—
　　不知过去多久，江斐腰酸疲惫的下来躺在床上。
　　还没有喘口气，开荤的饿狼缠着她开始了第二次，第三次……
　　仿佛要将她拆之入腹。
　　好在，陆.饿狼.昱理智尚存。
　　避免徐千尧等人过来找他们，发现他们不在，陆昱依依不舍地结束最后一次，抱着江斐去卫生间的浴缸洗澡。
　　清洗干净，帮江斐穿上了衣物。
　　而后，取来一瓶喷泉水，丰盛的饭菜，让江斐坐在客厅的椅子上吃。
　　他则给江斐吹头发。
　　吹干头发，陆昱又去收拾地上的垃圾，换了一套新的床品四件套，将凌乱不堪的那套送去洗衣房洗。
　　江斐很佩服。
　　陆昱的体力是真好。
　　无论是床上，还是生活上。
　　洗衣房有烘干机，陆昱把洗好烘干的四件套叠得整整齐齐放进柜子里，才坐在江斐身边吃饭。
　　一只手拿筷子，一只手轻轻地按摩着她的腰。
　　“好点了吗？”
　　江斐：“喝完喷泉水舒服多了。”
　　“你下次可以减少些次数。”
　　陆昱的脸倏地红了起来，低声说了一句“好”。
　　怪他没有控制好自己。
　　毕竟他以前从未尝过这种滋味。
　　今天初次尝到，就忍不住多品味了几次。
　　填饱肚子，江斐带陆昱退出超市。
　　房间一片漆黑。
　　游艇上有发电机，太阳能电池板，可以使用电。
　　江斐摸索着开关打开灯。
　　当室内的灯光亮起，两人的瞳孔骤然缩紧。
　　阳台的遮光帘没有拉上。
　　只见玻璃门外面满是黑色的小飞蛾。
　　眼睛血红，多得让人头皮发麻。
　　甚至可以清楚地听到吸血飞蛾，冲撞玻璃门的细微声响。
　　它们试图闯进来攻击人。
　　不想再看密密麻麻的飞蛾，江斐走过去拉上遮光帘。
　　陆昱则去卫生间，检查下水道口有没有盖好。
　　突然一道刺耳的尖叫传来。
　　“啊啊啊！！！”
　　听出是肖初夏的声音，江斐立刻跑去了隔壁的003。
　　房门没有锁，江斐冲了进来。
　　迎面就撞上吸血飞蛾群。
　　江斐迅速取出两瓶杀虫剂，喷向周围。
　　空中飞舞的蛾子簇簇落下。
　　没多久，房间的吸血飞蛾都死了。
　　地上积了一层薄薄的飞蛾尸体。
　　空气中弥漫着杀虫剂呛人的味道。
　　肖初夏蜷缩在衣柜的角落里，手里还握着一件打虫的外套。
　　脸上，手臂，鼓起几个小红包，显然是被吸血飞蛾咬了。
　　陆昱，苏流远，凌昭睿，也过来了。
　　三人负责收拾地上，床上，桌子上的飞蛾尸体。
　　江斐拿出治疗蚊虫叮咬的药膏，过去给肖初夏抹药。
　　冰凉的药膏微微缓解了红包的瘙痒。
　　“你房间里怎么这么多吸血飞蛾？”
　　肖初夏哽咽地解释：“上午徐队长闹肚子，甲板上没有人巡逻，我想着白天飞蛾少，就穿防护服去顶替他的工作了。”
　　“谁知飞蛾在衣服上产卵，我下午回来没发现，晚上孵化出了一大堆。”
　　苏流远在旁吐槽道：“蛾卵不仅会粘在身上，还特别小，我眼神这么好，找起来都费劲，更别提初夏了。”
　　“对了队长，你和陆哥还晕船吗？”
　　“我白天在餐厅的医药箱里找到了晕船药，你们要是还不舒服，可以吃一片。”
　　江斐听得一头雾水：“谁说我们晕船了？”
　　“徐队长啊。”凌昭睿告诉江斐：
　　“你和陆哥从早上上了船，就一天没有出来，我们去敲门叫你们吃饭，也没有人回应。”
　　“徐队长说你们应该是晕船睡着了。”
　　江斐&陆昱：“……”
　　他们确实是在睡觉。
　　只不过用的是别的方式。
　　江斐镇定地转移话题：“喷虫剂可以杀死吸血飞蛾，你们随身带着。”
　　“脱下的防护服用电蚊拍检查一遍，就不怕会带进来蛾卵了。”
　　“驱虫药不知道对吸血飞蛾有没有用，等明天白天飞蛾少的时候，你们洒在阳台上试试。”
　　“徐队长问的话，就说杀虫用品是在黑夜帮拿的。”
　　说着，江斐从超市仓库取出一箱驱虫药，一箱杀虫剂，六个可充电便携的电蚊拍，分给肖初夏三人。
　　紧接着，又拿出两个背包。
　　装上满满的杀虫剂，驱虫药，电蚊拍。
　　“我去给徐队长送东西，你们早点休息。”
　　陆昱：“我和你一起。”
　　“不用，我自己去方便，我回来可以直接进入超市，检查有没有蛾卵。”
　　超市的养殖名额只剩2个。
　　蛾卵是活的，也可以养殖。
　　如果她身上沾染到蛾卵，多余的会被超市自动送出去。
　　剩下的那两个，用电蚊拍扫一遍衣服就死了。
　　江斐回房间穿戴上防护用品，确定从头到脚都包裹得严严实实，拿着背包上了楼梯。
　　这才发现。
　　通往外面的出入口，多了一个防火布搭建的密封小棚子，正好覆盖住楼梯的平台。
　　是徐千尧和队员之前搭建的。
　　只有晚上吸血飞蛾多时，会放下。
　　相当于一个小型的隔离区。
　　因为没有杀虫剂驱虫药，平台上放着喷火器，长柄刷。
　　用来清理身上和带进来的吸血飞蛾，蛾卵。
　　江斐走进棚子里，打开铁门，眼前忽地陷入黑暗。

第343章 他的身体就不重要了？
　　数不清的吸血飞蛾扑在江斐的防护面罩上，阻挡视线。
　　反手关上铁门，江斐拿出一个电蚊拍挥舞。
　　噼里啪啦的声音不停响起，像极了过年在放鞭炮。
　　用电蚊拍开路，江斐在甲板的休息室找到了徐千尧。
　　休息室是后建的。
　　是一个铁皮箱子改装的小房间。
　　巡逻累了可以进来歇会，喝口水吃点东西。
　　门口同样搭建了隔离区。
　　江斐没拿地上的喷火器，只用电蚊拍清理了带进隔离区的飞蛾。
　　最后，用门上挂的长柄刷扫了一遍衣服，背包。
　　开门走进了休息室。
　　徐千尧坐在椅子上，等桌上的烧水壶烧开。
　　“徐队长，这是我们从黑夜帮带来的杀虫用品，本来是留着以备不时之需，没想到会在海上用到，你和驾驶室的船员一人一份。”
　　江斐睁眼说着瞎话，把两个背包给了徐千尧。
　　邮轮那边她没办法给杀虫用品。
　　虽然徐千尧不会进他们的房间，查看他们有多少物资，但邮轮上的人数太多了。
　　就算他们上船的时候每人背了一个大双肩包，掩人耳目，也不好解释那么多杀虫用品的来源。
　　徐千尧惊喜地接过背包：“我快要被吸血飞蛾烦死了，正愁怎么解决它们呢，你就送来了杀虫用品，简直是雪中送炭。”
　　“你给我这么多，你们还有杀虫用品用吗？”
　　江斐：“有，我和陆昱他们留了一部分。”
　　“那我就收下了。”
　　戴上防护面罩，徐千尧和江斐一同出门。
　　他去给驾驶室的船员送背包，江斐则原路返回。
　　打开楼梯口的铁门进去。
　　几十只吸血飞蛾趁机飞了进来，却被关在了隔离区里。
　　江斐拿电蚊拍杀死隔离区的所有飞蛾，进入了超市。
　　脱下防护服，用电蚊拍检查了一遍，响起啪嗒两声。
　　是粘在她防护服上的蛾卵。
　　退出超市，江斐没急着走，而是取出一个强光手电筒查看周围。
　　在右脚边的地上，找到了一堆透明的蛾卵。
　　少说有一百颗。
　　不仔细看真的很难发现。
　　吸血飞蛾的繁殖能力也太强了。
　　心里腹诽着，江斐拿墙上的喷火器烧死蛾卵，走出隔离区下了楼。
　　肖初夏三人已经关门休息了。
　　陆昱在房间等她。
　　折腾了一天，江斐和陆昱关灯上床睡觉。
　　陆昱自然地将江斐搂在怀中，让她的头枕在自己的手臂上。
　　他问过苏流远关于谈恋爱的事。
　　恋人一起睡，可以增加彼此的感情。
　　哪怕半夜手臂麻了，陆昱也没有改变姿势，还把睡到一旁的江斐，又捞回了怀中。
　　以至于第二天醒来，陆昱的右手臂又疼又麻，江斐的脖颈有点痛。
　　江斐不得不取出一片膏药，贴在后脖颈上：
　　“以后还是不要搂着睡了。”
　　陆昱沉默的点头。
　　苏流远教的东西，果然靠不住。
　　他不该信的。
　　去卫生间洗漱完，江斐拉开遮光帘。
　　玻璃门外面的吸血飞蛾少了一大半。
　　江斐拉开门，拿电蚊拍清理干净飞蛾，将驱虫药洒在了阳台的角落里。
　　刚关上玻璃门，咚咚咚——
　　“队长你们醒了吗？”
　　“我煮了方便面，还做了一道充满惊喜的菜。”
　　流远什么时候会做菜了？
　　江斐疑惑的过去开门。
　　还没开口，门外的苏流远便迫不及待道：
　　“队长我们快去餐厅吧，要不然菜就凉了。”
　　感觉苏流远没憋好屁。
　　叫上房间里的陆昱，三人去了餐厅。
　　肖初夏和凌昭睿坐在其中一张餐桌前。
　　桌上放着五碗方便面，一盘乌漆嘛黑的不明物体，炸得油光锃亮。
　　“陆哥你尝尝，流远第一次做菜就非常成功。”
　　凌昭睿端起那盘油炸不明物体，送到陆昱的面前。
　　肖初夏也给陆昱拿来了筷子，转头对江斐道：
　　“小姐姐你不要吃，油炸食品对身体不好。”
　　江斐：“？”
　　陆昱：“……”
　　所以他的身体就不重要了？
　　不知道苏流远他们三人在搞什么鬼，陆昱用左手拿起筷子，夹起一小块黑漆漆的东西，放在了嘴里。
　　眉头逐渐蹙起。
　　“很腥，还带着一股铁锈味……”
　　陆昱声音一顿，隐约猜到了这是什么。
　　“吸血飞蛾？”
　　“没错！”苏流远笑得贱兮兮：
　　“徐队长今早告诉我，邮轮上的研究员做过检测，这些飞蛾烦人归烦人，但富含丰富的营养和蛋白质，可以食用。”
　　“我早上抓了一袋，用油炸了一下，怎么样，好不好吃……”
　　话音未落，陆昱就夹起一大块油炸飞蛾塞进苏流远的嘴里。
　　“你自己尝尝就知道好不好吃了。”
　　苏流远：“……”
　　我谢谢你。
　　嘴里弥漫着呕人的腥味，苏流远嫌恶地去漱口。
　　江斐和陆昱坐下。
　　“你们都吃油炸飞蛾了？”
　　肖初夏：“吃了，不过味道没有老鼠肉好吃。”
　　凌昭睿：“我觉得放点调料好吃，但流远为了捉弄陆哥，什么都没放。”
　　注意到陆昱是用左手吃面，凌昭睿关心地问道：
　　“陆哥你右手怎么了？”
　　陆昱眸光微闪：“没事，手麻了。”
　　总不能说，是第一次和斐斐搂着睡，手臂被枕僵麻了吧。
　　太丢人。
　　坐在江斐另一边的肖初夏，突然用鼻子嗅了嗅：“我好像闻到了膏药味。”
　　“小姐姐你哪里不舒服吗？”
　　江斐镇定自若：“落枕了。”
　　肖初夏和凌昭睿的对视一眼。
　　这么巧，身体都不舒服，你信吗？
　　我不信。
　　奈何两人不说，他们也不好问，只能自己猜测。
　　须臾，苏流远漱完口回来，坐在了椅子上。
　　“队长，我有件事跟你说。”
　　“徐队长刚才回房间休息前告诉我，之前做饭和巡逻都是他跟其他队员轮流来。”
　　“现在我们顶替了队员的位置，徐队长让我们定好每天做饭，巡逻的人。”
　　“做饭的任务很简单，就交给你和初夏吧。”
　　“我看了厨房的库房，里面都是速食方便食品，冷冻菜，很好做。”
　　“船员的饭不用我们管，驾驶室里有个小厨房，还有充足的物资，他们在里面待着，基本不出来。”
　　“至于巡逻，徐队长说他负责夜间，那今天白天我去，明天是昭睿，后天是陆昱。”
　　江斐：“可以。”
　　早晚过后，陆昱负责刷碗。
　　苏流远穿戴上防护服去甲板巡逻。
　　江斐带着凌昭睿，肖初夏，回001进入了超市。
　　凌昭睿留了几颗特殊杂交红薯苗，他去种植园种。
　　江斐去拿饲料喂家禽牲畜，水产，大黄和小黑。
　　肖初夏去鸡栏，鹅鸭栏捡它们下的蛋。
　　分出普通蛋和受精蛋，送到超市仓库储存，或是送去温室孵化。
　　忙到十一点，江斐带两人退出超市，正要去厨房做饭，001的对讲机响了。
　　是苏流远。
　　“我们捡到了一个人，你们快来楼梯口帮忙。”

第344章 狗改不了吃屎
　　“那个幸存者的身上和伤口处都有吸血飞蛾，你们过来记得穿防护服。”
　　苏流远说完就切断了通讯。
　　江斐和陆昱迅速穿戴上防护用品去楼梯口。
　　凌昭睿则跟着肖初夏回房间取医药箱。
　　楼梯口的隔离区内。
　　徐千尧已经带着那名幸存者进来。
　　幸存者躺在地上，徐千尧站在他的身边，拿电蚊拍杀着隔离区里的飞蛾。
　　江斐陆昱进去帮忙。
　　杀死空中的所有飞蛾，江斐看向幸存者的伤口。
　　肩膀，大腿，有两个血洞。
　　聚集成一团的飞蛾趴在伤口处疯狂吸血。
　　伤口处不能使用电蚊拍和杀虫剂，江斐三人直接徒手抓飞蛾捏死。
　　他们都戴着防护手套，不怕飞蛾会咬他们。
　　清理完幸存者的伤口，江斐又拿电蚊拍扫了一遍对方的身体，电焦粘在上面的蛾卵。
　　确定徐千尧和幸存者的身上都干净了，江斐陆昱帮忙把人扶到楼下的走廊上躺着。
　　肖初夏打开医药箱帮幸存者处理伤口。
　　医药箱里有小瓶装的喷泉水。
　　凌昭睿负责喂幸存者喝水，吃抗炎药。
　　江斐也看清了幸存者的模样。
　　是一个英俊帅气的e国人，年纪二十岁左右。
　　因为受伤，意识有些模糊。
　　问向一旁的徐千尧。
　　“徐队长你不是在房间里睡觉吗？怎么会去甲板上救人？”
　　徐千尧：“我刚才睡醒想去上面看看苏流远巡逻得怎么样，谁知刚到甲板，就发现了这个e国人在求救。”
　　“华夏去年建立基地时，e国送了不少物资，建材，两个国家的关系又非常好，我就把人救了上来。”
　　“幸好白天飞蛾少，不然他会被活活吸成干尸。”
　　说话间，地上的肖初夏取出了e国人伤口里的子弹，开始进行缝合。
　　喝了一整瓶的喷泉水，e国人也逐渐恢复了清醒。
　　忍着伤口的剧痛，用流利的中文道谢：
　　“感谢你们救了我……”
　　“我叫安里尔……是e国编号1-02船上的船员……”
　　“如果可以……你们能送我回船上吗……”
　　安里尔的脸上染上一丝怒气：“r国和m国这次太过分了，我要把他们的所作所为上报给指挥官……”
　　江斐有点意外：“r国还有人活着？”
　　“是的……联合基地有很多r国的幸存者……”安里尔将知道的一切，告诉了江斐等人。
　　原来末世开始的第二年，r国就带着一部分小八嘎逃到了m国寻求庇护。
　　两国建立了一个联合基地。
　　谁曾想去年全球性特大海啸毁了那里。
　　r国和m国侥幸保留了大量的物资，还走狗屎运找到了一座可以生活的岛屿，重新建立起联合基地。
　　本来两国跟e国井水不犯河水，安里尔他们此次出海也是为了找自己国家的幸存者，与两国没有任何冲突。
　　可r国人的巡逻船，偷袭了安里尔的小队，把他们抓回了基地，想用人体研究出解决吸血飞蛾的办法。
　　而此实验，正是r国提出来的。
　　安里尔在队员的帮助下跑出了基地，却被守卫开枪打中了身体。
　　好在捡到一块木板活了下来，顺着海流漂泊到了游艇的附近。
　　发现是华夏的船，就立马大声呼救了。
　　得知r国的人体实验，江斐等人毫不掩饰嫌恶。
　　肖初夏更是骂骂咧咧：“r国还是跟以前一样，狗改不了吃屎。”
　　“r国和m国就是鲇鱼找鲇鱼，王八找王八，物以类聚，一群猪肉不如的东西！”
　　愤怒的肖初夏一不小心下了重手。
　　“啊——！”安里尔疼的瞬间坐了起来。
　　“对不起对不起，我刚才太激动了。”肖初夏手忙脚乱地扶他躺下。
　　对上肖初夏水汪汪的眼睛，安里尔什么火气都没了，顺从地躺回地上，脸色更红了几分。
　　这个姑娘长得好可爱……
　　并未注意到安里尔的反应，江斐一心想着联合基地的事。
　　“联合基地的物资很多吗？”
　　安里尔点了点头：“我在那里被关了半天，看过他们的伙食，早午饭都是荤素搭配的营养餐。”
　　“而且他们的实验室还有很多精密仪器，保存得非常好。”
　　徐千尧隐约猜到了江斐的目的：“你想抢劫联合基地？”
　　江斐：“嗯，就算我们用不了那么多物资，也可以带回国。”
　　“虽然我对你的提议很心动，但邮轮和两艘游艇上的救援队，加起来只有三百人，不是联合基地的对手。”徐千尧实话实说：
　　“邮轮上的幸存者老弱病残居多，让他们加入行动就更不现实了。”
　　“我们可以加入啊。”安里尔插话道：
　　“你们送我回船上，我跟指挥官谈这件事，他保证会同意合作。”
　　“联合基地抓我们的同胞做人体实验，指挥官绝对不会放过他们的。”
　　徐千尧：“那你告诉我你们船的坐标，我们现在就过去。”
　　得到坐标，徐千尧戴上防护面罩去了上面的驾驶室。
　　用呼叫机联系了邮轮和另一艘游艇，让船员改变了航线。
　　将近一个小时，找到了停在海面上的e国大型邮轮。
　　当看见靠近的船只上面挂着华夏红旗，甲板上的守卫放下了枪，热情地挥手打招呼。
　　徐千尧用英语喊道：“我们有事找你们的指挥官。”
　　邮轮上的守卫搬来了一个伸缩长梯，缓缓放下。
　　长梯抵在了游艇的甲板上。
　　守卫用英语说：“你可以上来了。”
　　“稍等。”徐千尧拿对讲机呼叫了江斐等人。
　　通知完他们来甲板，徐千尧先上了e国的邮轮。
　　没多久，苏流远扶着穿戴上防护用品的安里尔走出来。
　　江斐和陆昱跟在两人的后面。
　　凌昭睿，肖初夏留在了游艇上。
　　安里尔上了邮轮后，就用俄语跟守卫说了几句。
　　随即，转头对徐千尧道：“指挥官在驾驶室，你们跟我走。”
　　江斐等人跟着安里尔来到邮轮的驾驶室门口。
　　进去之前，几人用守卫给的杀虫剂对防护服进行了消杀，防止带进蛾卵。
　　一进门，沙发上穿着e国军装的男人，就冲向了安里尔。
　　“我的儿子，你怎么搞成了这样？”
　　安里尔解释了一遍。
　　两人用的是e国语言交流，江斐听不懂。
　　但陆昱精通各国的语言，小声给她翻译。
　　江斐这才知道对方是这艘邮轮的指挥官，也是安里尔的父亲。
　　难怪安里尔说，指挥官会答应合作对付联合基地。
　　感情他们是父子啊。
　　孩子被欺负了，哪个做父母的能忍？
　　须臾，安里尔用中文给徐千尧等人介绍自己的父亲。
　　指挥官也会中文，感激地握住徐千尧的手：
　　“谢谢你们救了安里尔。”
　　“他刚才跟我说了你们的想法，我愿意与你们合作。”
　　“我船上有两千多名军人，枪支弹药不计其数，你们的计划是什么？”
　　徐千尧求助地看向江斐。
　　啥计划？
　　江斐开口道：“指挥官先生，我会和四位朋友潜伏进联合基地，利用吸血飞蛾干扰r国人和m国人，你们就埋伏在附近，等我的信号弹冲上岛动手。”
　　其实有超市作弊，她一个人就够了。
　　之所以带上队友们，是想大家可以一起零元购。
　　r国m国的羊毛，不薅白不薅。
　　指挥官听得眉头皱紧，很怀疑江斐的能力：“你就带四个人，真的可以顺利的进入联合基地吗？”

第345章 潜入联合基地
　　指挥官建议江斐：“我觉得你最少要带一支二十人的小队执行任务。”
　　安里尔也赞同指挥官提议：
　　“联合基地戒备森严，海岸边安装了很多探照灯，还有只针对人体的红外线感应器。”
　　“一旦感应到人体，感应器就会发出的刺耳声音报警，传遍整座岛屿。”
　　陆昱开口了：“红外线感应器有办法躲过去。”
　　“我曾是雇佣兵，在这方面有经验。”
　　指挥官摇头道：“那你们的人数也是少，不保险。”
　　不同于指挥官和安里尔的怀疑，徐千尧对江斐的计划很放心。
　　毕竟江斐以前出色完成过很多任务。
　　其中百分之九十都是黑吃黑，抢劫。
　　徐千尧替江斐劝说指挥官。
　　保证加发誓，十多分钟后，指挥官松口同意了。
　　“你们打算什么时候动手？”
　　江斐：“天黑就动手。”
　　距离天黑还有两个多小时，指挥官邀请徐千尧等人留下吃饭。
　　徐千尧以“准备行动”为由，婉拒了指挥官。
　　回到游艇上，徐千尧取来橡皮艇去了他们的邮轮，找今晚出任务的队员。
　　苏流远，凌昭睿，肖初夏回房间补觉。
　　江斐带着陆昱回001，进入了超市。
　　她需要新鲜的血液，来吸引飞蛾。
　　在普通养殖区的鸡栏里抓了几只肥硕的大公鸡，江斐和陆昱去了厨房。
　　她负责杀鸡放血。
　　陆昱负责拿碗接。
　　一般一只公鸡体内会有100—200ml的血。
　　江斐杀了7只，鸡血才装满了两大碗。
　　但足够用了。
　　一点点血腥味，就能让吸血飞蛾前仆后继地涌来。
　　将鸡血倒进5个250ml的小瓶子，江斐送去了超市仓库保鲜，包括宰杀干净的生鸡。
　　找出上次抽到的弹力紧身衣，江斐在上面滴了一滴鸡血。
　　血珠在衣服上轻轻滑动，无法浸湿超市出品的特殊面料。
　　江斐只能小心地捧着衣服，以防上面的血珠滑落在地。
　　系统说，紧身衣可以防虫。
　　具体效果她还不知道，正好今天做个实验。
　　陆昱留在厨房收拾卫生，江斐独自拿紧身衣退出超市。
　　打开玻璃门，将紧身衣放在了露天阳台的地上。
　　随后清理掉角落里的驱虫药，退回房间里，关上门。
　　只见空中的飞蛾，像是受到什么刺激般，快速地朝阳台飞来。
　　连远处海面上的飞蛾都被吸引来了。
　　却在即将靠近紧身衣时停下。
　　仿佛发现了害怕的东西，飞蛾群迟迟不敢落下。
　　奈何又不舍得美味的鲜血，绕着紧身衣急速地转圈圈。
　　取出一瓶杀虫剂，江斐开门杀死飞蛾群，拿回了紧身衣。
　　血珠已经滑落下去，衣服干净得一尘不染。
　　不愧是超市的东西，虫子都无法靠近。
　　可惜不能给陆昱他们一人安排一件。
　　江斐惆怅地想着，重新在阳台撒上驱虫药，进超市把陆昱带出来，一起上床补觉。
　　晚上八点，夜色如墨。
　　江斐五人穿戴上防护服，去了甲板上。
　　外面的飞蛾数量比白天翻了数倍，多到随手一抓就能抓一大把。
　　e国人和救援队队员已经下了邮轮，坐在小船和摩托艇上等待出发。
　　为了在茫茫飞蛾群中区分出自己人，e国给了徐千尧他们一人一件夜光手环。
　　绿幽幽的光点零散分布在游艇的周围，随着飞蛾划过，犹如恐怖片里的鬼火在不停地闪烁，莫名有些瘆人。
　　肖初夏胆小的抓住了江斐的手臂。
　　她现在不怕飞蛾，死人，但她真的怕鬼。
　　噼里啪啦——
　　徐千尧挥舞着电蚊拍走过来。
　　“江斐，那艘橡皮艇是给你们准备的，上面有船桨。”
　　“一会你们出发，我们和e国的人会跟在你们的后面，埋伏在联合基地的一公里处。”
　　“你那里有信号弹吗？”
　　江斐：“有。”
　　“你们注意安全。”
　　徐千尧将联合基地的坐标告诉了江斐。
　　得到坐标，江斐五人上了橡皮艇，驶向联合基地。
　　离联合基地还有一段距离时，江斐就关了发动机，改成用船桨划。
　　橡皮艇发动机的声音很大。
　　如果岸上有守卫，容易听到声音发现他们。
　　临近联合基地，江斐借着夜色和飞蛾群的掩护，将陆昱四人送进了超市。
　　“等到了地方我再带你们出来。”
　　话落，江斐退出来，佩戴上潜水装备，把橡皮艇收进超市仓库，跳下了海。
　　游到岸边后，江斐没有急着上去，而是取出一块应对极昼的隔热布，披在了脑袋上。
　　以匍匐前进的姿势，小心地爬上了岸。
　　出发前，陆昱跟她说过如何躲避红外线感应器的方法。
　　可以用隔热性能良好的东西披在身上，缓慢前进。
　　这样基本上无法发现人体的红外特征。
　　隔热布四五十度的高温都能阻隔，更别说她的体温了。
　　避免双手这个高温部位暴露，江斐全程用胳膊肘挪动。
　　幸好她里面穿着弹力紧身衣，否则皮肤会被地上的沙粒磨破。
　　一会得多杀几个小八嘎。
　　江斐一路爬进枯树林里，也没有触发感应器。
　　检查了一下四周。
　　没有感应器了，江斐收起隔热布，蹑手蹑脚地靠近基地的围墙。
　　晚上的吸血飞蛾乌泱泱的，所以守卫都在封闭式的哨塔里值班。
　　飞蛾铺天盖地，即使开探照灯，也看不到什么。
　　地面无人巡逻，江斐顺利地从围墙翻了进去，寻找着存放物资的地方。
　　逛了快一个小时，才找到基地的仓库。
　　没人在这里看守。
　　一是因为外面的飞蛾太多了。
　　二是大门安装了电子锁，以及红外线感应器。
　　谁靠近仓库，或是想要拆除电子锁，都会报警。
　　重新裹上隔热布，江斐走过去看了一眼仓库的通风口。
　　同样安装了红外线感应器，报警器。
　　江斐绕到了仓库侧面。
　　这里没有感应器。
　　进超市带出陆昱四人，每人分一把铲子。
　　门窗不能走，那她就挖条地道。
　　五人齐心协力地挖墙脚下的土。
　　凌昭睿手臂的伤前两天就好了，撤掉了支具，恢复的比肖初夏预想的要快，现在完全不耽误干活。
　　不到半小时，挖出了一条窄窄的地道，只能让江斐钻进去。
　　将队友们送进超市，江斐顺着地道钻进了仓库。
　　确定仓库里没装感应器，也没有人，江斐再次把陆昱他们带了出来。
　　这回是一人一把手电筒，一个金属探测仪。
　　“干活吧。”
　　“找到喜欢的东西就叫我，我帮你们收进超市仓库。”

第346章 猪狗不如的畜生
　　江斐五人开始分头寻找好东西。
　　联合基地的仓库很大，共有三层。
　　一楼是汽车，机车，运输车，装甲车，燃料，建材，枪械弹药，甚至还有两架战斗机。
　　陆昱看着战斗机走不动了：“我想要这个。”
　　江斐过去将两架战斗机收进超市仓库。
　　枪械弹药那边也传来苏流远的声音。
　　“队长我找到了闪光弹，烟雾弹，炸弹，导弹，咱们的弹药该补货了。”
　　江斐去苏流远那边收弹药，顺手还收了一批燃料。
　　“小姐姐我发现了黄金！”
　　听到肖初夏的喊话，江斐立刻去了建材那里。
　　地上堆积着上百个大木箱。
　　肖初夏打开了两个。
　　一个装着满满当当的金砖，一个是成箱的金片。
　　不知道联合基地是想留着末世结束用，还是有其他用途。
　　管他们做什么，江斐全部收进超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：68000000克】
　　【叮——恭喜宿主成功解锁7楼最后一区域：户外装备汽车配饰区，下一区域解锁所需黄金：268435456克】
　　【叮——检测到吞金超市7楼四大区域全部解锁，升级至Lv8，每种货品数量默认：800，已自动补充缺失的货品】
　　【附赠奖励：一.幸运大转盘2次
　　停车场（来自于7楼全部解锁的奖励）】
　　【小提示：7楼全部解锁，已满足家访小能手的解锁条件，现在可以正常使用】
　　时间紧迫，江斐暂时没有查看奖励和区域，继续搜寻着一楼。
　　没有想要的东西了，五人去了二楼。
　　所有物资整齐地摆放在架子上，或是冷藏柜里。
　　注意到冷藏柜里的破伤风疫苗，狂犬病疫苗，麻醉剂，益生菌，胰岛素等药品，江斐停下脚步，只收了三分之一。
　　剩下的留给徐千尧和e国分。
　　“江姐我找到了种子。”
　　不远处的凌昭睿叫江斐过来看。
　　三个架子上放的全是成袋的蔬果种子。
　　江斐收了一个货架的种子，像是在自己家一样，悠哉的逛起来。
　　然而，二楼没有一块黄金。
　　都是食物，饮用水，药品。
　　不缺这些物资，江斐五人上了顶层。
　　三楼和二楼的物资差不多。
　　找不到黄金了，江斐送陆昱他们进了超市，独自下楼，从地道爬了出去。
　　挖土填上了地道，江斐取出隔热布重新裹在身上，跑去了联合基地的西北方向。
　　她问过安里尔基地实验室的位置。
　　里面那么多精密仪器，给小话痨找几台留着用。
　　有吸血飞蛾群掩护，江斐一路都没被人发现。
　　实验室是一座大平房。
　　现在晚上十一点多，实验室已经关灯锁门了。
　　窗户上没有红外线感应器，也没有报警器，江斐取出破窗器，砸碎玻璃翻了进去。
　　即使戴着防护面罩，也能闻到空气中一股难以形容的腥味。
　　忍着恶心，江斐带陆昱四人出了超市。
　　刚打开手电筒照亮，江斐的瞳孔猛地一缩。
　　身旁的肖初夏更是险些尖叫出声。
　　位于实验室中央的解剖台上，躺着一具畸形的婴儿尸体。
　　正常人是两条手臂，但婴儿的左右肩膀处，又各长着一条小小的手臂。
　　不仅拥有四条手臂，脑袋还像是被用力挤压揉捏过一般，形状细长。
　　脸上的肉也凹凸不平，只有一只眼睛。
　　苏流远错愕道：“这是联合基地的实验品吗……”
　　“不，应该是受过核辐射污染的新生儿。”
　　肖初夏声音颤抖地说出她的猜测，上前去翻看桌子上的实验记录。
　　江斐四人则环视着四周。
　　除了解剖台上的尸体，靠墙摆放的架子上面还有各种人体标本。
　　墙角的垃圾桶里装满了废弃物，顶部的一件e国军服尤为显眼。
　　安里尔的队友恐怕是死了。
　　突然一道骂声响起。
　　“这群猪狗不如的畜生！”肖初夏愤怒地拿来实验记录本，以及一沓资料。
　　“r国和m国抓过不少幸存者做实验，其中有百分之四十是我们的同胞。”
　　“他们不仅想研究出如何解决吸血飞蛾的办法，还想让人体和一种特殊病菌共存。”
　　“如果实验成功了，他们就会把特殊病菌藏在各国的幸存者体内，送这些人回家，传染其他人。”
　　“到时候他们再假装成救世主，拿疫苗换取各国的资源。”
　　“说白了，就是利用人体投毒。”
　　“至于那个婴儿，是一位受到核辐射污染的孕妇所生下的。”
　　“r国和m国解剖尸体做研究，是想改变人体基因，让他们自己人永远不会受到核污染。”
　　苏流远听得火冒三丈，罕见爆了粗口：“曹他妈的，以前污染海洋，挑起争端，偷偷研究见不得人的东西就够罪不可赦了，现在居然还残害我们的同胞，想投毒，天灾怎么不把他们活活折磨死？”
　　陆昱和凌昭睿也脸色阴沉。
　　“一会我们用炸弹送他们去下面研究”。
　　江斐说完就收起实验室有价值的仪器设备。
　　有时间让小话痨去仓库选出她要的。
　　其余的以后找机会送到华夏基地。
　　取出5瓶鸡血，5个背包，4只手表，4部对讲机，江斐将包里装满定时炸弹，分给了大家。
　　“半个小时后去仓库那边汇合。”
　　在实验室放上炸弹，五人翻窗出去，分头行动。
　　避免爆炸会波及到仓库，江斐他们只将定时炸弹装在距离远的房子外面。
　　不能装炸弹的，就在门窗洒鸡血，让飞蛾困住里面的人。
　　干完活，江斐回到基地仓库的墙角。
　　陆昱四人也回来了。
　　他们定的时间都是十分钟爆炸。
　　“我送你们回超市。”
　　陆昱第一个拒绝了：“我们留在外面陪你，正好处理一下r国m国的垃圾。”
　　凌昭睿：“我同意，r国和m国就这一个基地了，再不杀，以后都杀不到畜生了。”
　　苏流远：“好久没活动了，今晚我要杀个痛快。”
　　“小姐姐你还有超市会员卡吗？”肖初夏阴森森一笑：
　　“我想抓几个r国人和m国人试药，让他们也尝尝当小白鼠的滋味。”
　　江斐答应了四人：“我还有三张会员卡，咱们能抓三个。”
　　说着，江斐拿出四捆绳子，四把机关枪，三张会员卡，给了陆昱他们。
　　轰——
　　震耳欲聋的爆炸声忽然传来。
　　远方亮起了火光。
　　是他们放的定时炸弹爆炸了。
　　接二连三的爆炸声响起，惊醒了联合基地的人。
　　穿戴上防护用品想要出去查看，结果一打开门。
　　吸血飞蛾群如潮水般涌入，疯狂扑了过来。
　　数量多到能把人压在地上。
　　有人没穿戴好防护用品，飞蛾顺着缝隙钻了进去，肆意地咬着皮肤吸血。
　　江斐在仓库这边都能听到时不时响起的惨叫。
　　随着爆炸结束，取出信号枪向上空发射了信号弹。
　　耀眼夺目的红光在天空中亮起。
　　同一时间，江斐拿对讲机呼叫了徐千尧：
　　“行动。”
　　徐千尧：“收到。”
　　收起对讲机，江斐他们冲向了混乱的人群。
　　看到人就开枪射杀。
　　凌昭睿和苏流远先抓了肖初夏要的小白鼠，打晕用绳子捆紧，放上会员卡，再交给江斐扔进超市。
　　鲜血飞溅。
　　空中的飞蛾变得更加兴奋，密密麻麻地包围住了每个受伤的r国人，m国人。
　　从衣服的破损处进入，尽情地享用这场自助餐。
　　联合基地的人濒临崩溃了。
　　谁懂啊！睡得好好的突然被爆炸声吵醒！
　　出门被吸血飞蛾包围就算了，还有人藏在蛾群中开枪！
　　偏偏这时徐千尧带着救援队和e国人登岛，冲进了基地。
　　伴随着刺耳的警报声，被飞蛾折磨得筋疲力尽的r国人m国人，连武器都没摸到，就一个接一个地去了黄泉。
　　—
　　日出东升。
　　温暖柔和的阳光渐渐洒满大地，照亮了联合基地横七竖八的干尸。
　　吸血飞蛾的数量不知何时变少了。
　　江斐等人坐在岸边的礁石上休息。
　　身穿的防护服，全部被r国人m国人的鲜血染红。
　　乍一看，仿佛五个小血人，徐千尧和指挥官过来时，都被吓了一跳。
　　他俩也杀了不少人，但没到染红防护服的程度。
　　徐千尧咂嘴道：“你们昨晚是杀了多少？”

第347章 江斐：鸭圈这么乱吗？
　　苏流远骄傲地告诉徐千尧：“我们杀的人四位数打底。”
　　他们子弹都用完了好几箱。
　　“牛逼。”徐千尧竖起大拇指夸赞道。
　　指挥官朝江斐俯下身，用中文说：“我为我之前对你们的不信任道歉。”
　　“你们比我手下的任何人都要出色。”
　　“不管联合基地有多少物资，我们只占三成，你们占大头，并且我们免费帮你们搬运物资。”
　　“没有你们的铺路，我们今晚不可能这么顺利地解决联合基地。”
　　江斐点头同意指挥官的分配，
　　“我们忙了一晚上，就先回去休息了。”
　　抓的那三只小白鼠应该醒了，得进超市处理一下。
　　徐千尧：“你们回去注意安全，剩下的事我来处理。”
　　岸边停靠着很多船只，江斐五人选了一艘橡皮艇，开回了游艇所在的位置。
　　将橡皮艇固定好，江斐和陆昱他们走进楼梯口。
　　在隔离区清理干净身上的飞蛾，蛾卵，就把脏兮兮的防护用品脱掉，扔进了角落的垃圾桶里。
　　回001房间锁上门，江斐带朋友们进了超市。
　　地上躺着两个r国人，一个m国人。
　　三人的手脚都被绳子捆得结结实实。
　　会员卡插在绳子之间。
　　由于昨晚送三人进超市时，没有处理掉带进来的吸血飞蛾，导致他们的脸上被咬得起了一堆红包。
　　江斐取来电蚊拍，杀死了空中的两只飞蛾。
　　而三人看到凭空出现的江斐等人，惊得瞪大了眼。
　　r国人嘴里叽里咕噜的，不知道在说什么。
　　m国人的话，江斐倒是听懂了。
　　是在说东方巫术。
　　懒得听三人废话，江斐用胶带封上了他们的嘴。
　　“初夏，他们就交给你了。”
　　“我保证让他们后悔来到这个世界上。”
　　肖初夏冷笑一声，找苏流远和凌昭睿帮忙，将三只小白鼠拖去了医务室。
　　江斐则带着陆昱去了超市仓库。
　　她想试试解锁成功的家纺小能手。
　　找到仓库里的土豪金电动缝纫机，接上发电机，江斐按下上面刻着开/关机的红色按钮。
　　只见操作台左右两边合拢的机械臂，逐渐伸展开。
　　其中一条机械臂上，露出了一块触摸使用的显示屏。
　　屏幕上是各种服装的图片，可以自定义颜色，面料，需要修改的部位，和五谷磨粉机使用方法一样。
　　江斐选了一张长款吊带裙的图片，棉麻材质，米白颜色。
　　按下确认键，操作台上就凭空出现了布料，针线盒，剪刀等。
　　机械臂灵活地开始工作，动作快得都看不清。
　　江斐看向腕上的表计时。
　　十分钟后，一条米白色的棉质吊带裙缝制完成，摆放在操作台上。
　　陆昱已经看呆了。
　　“你超市出品的东西，完全不像是这个世界的产物。”
　　江斐也是同样的想法，猜测道：
　　“可能要解锁完超市的全部区域，才有机会知道吞金系统是从哪里来的。”
　　试完家纺小能手，江斐和陆昱去了超市旁边多出的地下入口。
　　7楼所有区域解锁的奖励，是一座大型的地下停车场。
　　仓库的车子都自动挪过来了。
　　电梯里的按键也多一个，显示是-1。
　　停车场没什么好看的，江斐陆昱走进电梯准备上楼时，系统的声音响起。
　　【叮——检测到宿主使用了新功能（停车场），奖励幸运大转盘一次】
　　不急着用大转盘，江斐先去7楼，查看新解锁的区域。
　　7楼的白雾彻底消散。
　　最后一区域只有两个超长超大的双面大货架。
　　一个货架上是车载香水，脚垫，坐垫，方向盘套，行车记录仪，玻璃水，安全带扣，汽车贴纸，车载支架，防撞胶条，静电贴等汽车配饰。
　　另一个货架上是帐篷，睡袋，水袋，防潮垫，望远镜，登山杖，手电，荧光棒，户外净水器，匕首，便携斧子，背包，绳套，燃料气罐，冰爪，头盔等户外装备。
　　每种货品的数量都是800，她可以用几辈子了。
　　江斐想着，在心中呼叫系统使用大转盘。
　　一阵诡异的音乐结束后——
　　【叮——人永远要向前看，宿主下次一定可以锦鲤附体，获得“占你便宜券”】
　　【宿主的倒霉体质系统已经无力安慰，获得“逃跑套餐”】
　　【宿主获得“和平鸭”】
　　江斐的手里多了三样东西。
　　一张土豪金颜色的折扣券，一个小木盒，一个熟悉的鸭子徽章。
　　与以前的折扣券不同，“占你便宜”背面只有一行小字。
　　“此券可随机减少下一区域解锁所需要的黄金数量，重新进行翻倍。”
　　江斐迫不及待地选择了使用。
　　【叮——“占你便宜券”试用成功！】
　　【吞金超市8楼第一区域解锁所需黄金：33333333克】
　　【当前拥有黄金：10947390克】
　　一下少了两亿多克的黄金，江斐直接激动的抱住陆昱，跟他分享这个好消息。
　　看着江斐微弯的眉眼，陆昱也不禁勾起了唇角。
　　斐斐开心，他就开心。
　　“占你便宜券比折扣券优惠太多了，希望以后我能多多抽到。”
　　江斐边说边打开木盒，看逃跑套餐是什么。
　　里面装着4张传送符，3颗褐色小丸子，一个10ml的喷雾瓶，瓶身贴着“遗忘”的标签。
　　【小提示：1.服用保密丸的人，永远不会说出关于宿主的一个秘密
　　2.遗忘喷雾可以使对方忘记任何一件事（不限喷洒的部位）】
　　对遗忘喷雾很感兴趣的江斐，将此事告诉了陆昱。
　　“我可以用你试验一下吗？”
　　陆昱不假思索的答应了。
　　他相信斐斐不会害他。
　　江斐伸手拍了一下陆昱的手臂，随即拿遗忘喷雾喷在他的衣服上。
　　陆昱的瞳孔瞬间涣散，呆呆地望着半空。
　　【请问宿主想让对方忘记什么事情？】
　　“我刚才拍他的手臂。”
　　话音刚落，陆昱的表情恢复了正常，问向江斐：“我们现在开始吗？”
　　“你不记得我拍你手臂了吗？”
　　陆昱摇了摇头。
　　江斐把刚才发生的事跟陆昱说了。
　　得知江斐做完了试验，陆昱惊奇道：
　　“我一点感觉都没有。”
　　“看来这是个好东西。”江斐把遗忘喷雾放回木盒里。
　　目光落在鸭子徽章上。
　　上面是一只在微笑的小鸭子，抱着一颗红心。
　　红心上是“和平鸭”三个字。
　　【小提示：“和平鸭”是鸭子家族加油，努力，亲亲，赚钱，暴富，幸运鸭共同的祖宗】
　　【叮——检测到宿主集齐了鸭子家族7枚徽章，请问是否要合成“家”？】
　　江斐听得脑袋瓜嗡嗡的。
　　没记错的话，加油鸭和努力鸭结婚了，其它鸭子是它们的公婆，丈母娘老丈人。
　　共同的祖宗……鸭圈这么乱吗？？？
　　系统难得有了回应：【不和平，哪来的亲亲，赚钱，暴富？】
　　有道理。
　　震惊归震惊，江斐选择了合成。
　　手中的和平鸭徽章消失不见。
　　她倒要看看7只鸭子的家，长什么样子。
　　【叮——“家”已成功合成，安全系数可以与“超牛逼房车”媲美，由于超市内无法发放奖励，请宿主出去查看】
　　江斐带着陆昱坐电梯下楼。
　　恰好此时苏流远，凌昭睿，肖初夏跑进了超市一楼。
　　三人的表情像见了鬼一样。
　　“队长！外面凭空出现了这么大的房子！”
　　“整整7个！”
　　苏流远激动地伸手比着数字。

第348章 一见钟情
　　凌昭睿心有余悸道：“刚才超市外面突然出现了7座房子，要不是我提前走开了，就被房子压在了底下。”
　　“江姐，那些房子是你抽到的吗？”
　　“是我合成的。”
　　江斐将鸭子徽章家族，以及大转盘抽到的东西，告诉了苏流远三人。
　　好奇房子的样子，江斐和陆昱走出超市。
　　小花园另一边的空地上，多了7座可移动的太空舱房子，外观是统一的纯白色。
　　每座房子都有一整面的大落地窗。
　　江斐走进离她最近的那座太空舱房。
　　房子大概四十平方米，一室一厅一卫。
　　客厅摆放着一个圆弧形的原木小沙发，一个同材质的茶边几。
　　卧室有一张大双人床。
　　床边的左侧是床头柜，右侧是一个大衣柜。
　　卫生间不仅有单人浴缸，淋浴器，一体镜柜，还有一扇小窗户通风采光。
　　全屋用的是原木色的家具，整体显得很温馨。
　　江斐去看另外六座太空舱房。
　　都是相同的布局，超市出品的家具。
　　精致的太空舱房与对面简陋的木屋形成了鲜明对比。
　　唯一的缺点是没有下水道。
　　他们上厕所，或是洗漱，只能用老办法。
　　系统说，太空舱房的安全系数可以媲美超牛逼房车。
　　相当于防弹防辐射防震防海啸防火烧防爆炸。
　　以后把太空舱房带出超市用，也不怕会遇到危险。
　　江斐想着，取来木屋门上的4块木牌，挂在了太空舱的防盗门上。
　　她和陆昱还是用1号房的牌子。
　　2号是肖初夏，3号凌昭睿，4号苏流远。
　　肖初夏问道：“小姐姐，以前的木屋怎么处理？”
　　“睡醒再研究吧。”
　　忙了一晚上，他们早已体力透支，全靠喷泉水撑到现在。
　　江斐带四人退出超市。
　　大家回各自的房间洗漱休息。
　　一觉睡到下午，江斐重新拿出5套防护用品分给陆昱他们。
　　做好防护，去了游艇的甲板上。
　　徐千尧刚回来不久，正在甲板上和指挥官核对物资清单。
　　安里尔也在，拄着拐站在指挥官的身边。
　　救援队的队员已经回到了邮轮上。
　　游艇不远处的海面上，多了一艘挂着华夏红旗的大型邮轮。
　　由于华夏的邮轮，游艇，装不下那么多物资，所以徐千尧拿了联合基地的一艘邮轮。
　　见江斐等人过来，安里尔透明面罩下的俊脸，立马扬起灿烂的笑容：
　　“父亲，江斐小姐他们来了。”
　　话是对指挥官说的，眼睛却在看着肖初夏。
　　他听说了江斐小队昨晚的事。
　　肖初夏小姐长得可爱，又懂医学，有实力，真的好厉害好优秀。
　　安里尔的眸里藏不住的崇拜和喜欢，都化成了星星眼。
　　并未发现自家傻儿子的异常，指挥官笑着用中文问江斐：
　　“江斐小姐你们休息得怎么样？”
　　江斐：“很好。”
　　指挥官：“我和徐队长已经对完了清单，一个小时后我就会回e国基地送物资，我想请你们去做客。”
　　“这要问徐队长。”
　　徐千尧拒绝了指挥官的邀请：“抱歉指挥官先生，我们此次出来是为了接同胞回家，我们要尽快返回华夏基地，否则家里会担心。”
　　“好吧，那我们有机会再见。”
　　指挥官正要坐橡皮艇离开时。
　　“等等父亲。”
　　安里尔叫住指挥官，随即拄拐走到了肖初夏面前，脸颊微红的说：
　　“以前我并不相信一见钟情，直到昨天遇到了你。”
　　“你认真帮我处理伤口的样子，生气骂人的样子，让我的心跳克制不住的加快。”
　　“肖初夏小姐，我喜欢你，你愿意和我回e国吗？”
　　肖初夏：“？！”
　　江斐陆昱徐千尧指挥官懵了。
　　苏流远和凌昭睿眼神变得八卦。
　　突然被表白，肖初夏显得有些无措。
　　她只是帮忙处理一下伤口，怎么就多出个追求者？？？
　　“额，那个安里尔先生，对不起，我对你没有感觉。”
　　安里尔眼中的光渐渐暗淡，勉强挤出一抹笑容：“没关系的肖初夏小姐，喜欢你是我的事，你无需道歉。”
　　“希望肖初夏小姐平安回家。”
　　“也请你不要忘记我。”
　　说完，安里尔跟指挥官上了橡皮艇。
　　没有任何纠缠和挽留，如他的告白一般干脆。
　　原地的肖初夏还处在呆愣中。
　　徐千尧感慨道：“其实安里尔先生挺帅的，又年轻，在e国的地位也不低，可惜初夏对他没有心动。”
　　苏流远耸了耸肩：“没办法，感情的事情不能强求，没感觉就是没感觉。”
　　“你们下去休息吧，我刚才在房间里吃了东西，今天白天我巡逻。”
　　“行，晚上我来接你班。”徐千尧去驾驶室通知船员开船，就和江斐四人回了游艇的二楼。
　　他回房间补觉，江斐带陆昱，凌昭睿，肖初夏进了超市。
　　肖初夏将被表白的事抛之脑后，去医务室拿三只小白鼠试她之前做的药。
　　江斐和陆昱，凌昭睿去居住区域收拾太空舱房。
　　陆昱负责安装空调，空气净化器，净水器。
　　江斐，凌昭睿负责装防晒帘，搬冰箱，在室内放上被褥枕头，生活用品，发电机，柴油，零食饮用水饮料等物资。
　　干完活，三人刚要去对面改造木屋，就听到一声惨叫。
　　“啊啊啊八嘎！！！”
　　医务室有窗户。
　　江斐三人好奇的透过窗户看向里面。
　　一个r国人痛苦的躺在地上抽搐，口吐白沫，双手正在疯狂的抓挠着他自己的皮肤。
　　另一个r国人，m国人，被五花大绑扔在角落里瑟瑟发抖。
　　肖初夏站在一旁拿着本子记录r国人的反应。
　　眼角的余光扫见江斐等人，肖初夏有点不好意思：
　　“我是不是吵到你们了？”
　　看了一眼地上惨不忍睹的r国人，三人齐刷刷地摇头。
　　“你忙你的，我们去继续干活。”
　　关上窗户，江斐去了隔壁的木屋。
　　不算肖初夏的医务室，她的小厨房，现在有4间空着的木屋。
　　江斐打算将其中一间改成苏流远的工作室，一间给凌昭睿当培育室，一间给大黄和小黑住。
　　猫别墅，狗窝，虽然舒适，但活动空间太小，不如木屋大。
　　至于最后一间木屋，江斐做了零食屋。
　　谁想吃东西直接过来拿，就不用跑去那边的超市和仓库了。
　　改造好所有木屋，江斐在门口挂上相应的木牌。
　　医务室的牌子也换成了研究室。
　　陆昱把大黄和小黑带到了给它们改造的宠物房。
　　一进门，小黑就冲向了地上散落的玩具。
　　“汪汪汪！”
　　肥猫你快看！有玩具！
　　大黄斜了它一眼，迈着猫步走向了自动喂食器。
　　蠢狗，进门当然是要先吃饭！

第349章 江斐：待着吧你！
　　江斐四人在超市忙到晚上六点多。
　　该做晚饭了。
　　凌昭睿想留在超市照顾怀孕的母牛，江斐只带陆昱和肖初夏退出了超市。
　　“小姐姐，我可以抓一只吸血飞蛾带到超市里试药吗？”
　　“如果研究成功，以后我们出门就不用穿戴防护用品了。”
　　江斐一口答应：“可以。”
　　肖初夏去房间的阳台抓吸血飞蛾。
　　江斐和陆昱去了餐厅的厨房。
　　打开冰箱看了一眼里面的食材。
　　有冷冻鸡肉，牛肉，青椒，豆芽，土豆，菠菜等蔬菜肉制品。
　　肉制品是以前就有的，蔬菜是徐千尧从联合基地拿来的。
　　厨房的调料品够用，江斐没有再拿，只是取出了鲜牛肉，鲜鸡腿。
　　她负责炒菜，陆昱负责打下手。
　　肖初夏抓完飞蛾就回来帮忙焖饭。
　　将近一个小时，江斐做好了大家的晚饭。
　　青椒炒鸡蛋干，醋溜豆芽，土豆炖鸡腿，黑椒牛柳。
　　主食是糙米饭。
　　徐千尧还没有睡醒，江斐先进了超市，将装有飞蛾的瓶子送去了肖初夏的研究室。
　　r国人和m国人躺在地上半死不活。
　　肖初夏给他们喂过风干鼠肉和脏水，保证人不会饿死渴死。
　　看到江斐进来，r国人虚弱地用蹩脚的中文说：
　　“救藕……”
　　回答他的是江斐无情一脚。
　　待着吧你！
　　这不是你们r国人最喜欢的实验吗？
　　江斐锁好门，带凌昭睿退出了超市。
　　苏流远已经回来，脱下了防护用品。
　　陆昱去001房间叫徐千尧。
　　十多分钟后，两人过来。
　　闻到空气中的饭香，徐千尧迫不及待坐下吃了一块鸡腿肉。
　　“江斐你的手艺还是那么好。”
　　“我以前做的肉菜总有一股怪味，你做的不仅没有，还很香。”
　　并非是徐千尧的厨艺问题。
　　而是冷冻僵尸肉和鲜肉的品质不一样。
　　但这话江斐没法说，坐下吃饭。
　　吃饱喝足，徐千尧自觉地去刷碗。
　　收拾干净厨房，穿戴上防护用品去甲板上巡逻。
　　苏流远回房间补觉。
　　江斐带陆昱三人又进了超市。
　　肖初夏继续去做研究。
　　她和陆昱，凌昭睿，种地，喂家禽牲畜和水产。
　　干累了就退出超市回房间休息。
　　睡醒了一起去餐厅吃饭，确定谁今天巡逻，再进入超市忙碌。
　　就这样过了一周。
　　这天。
　　凌昭睿在甲板上巡逻。
　　江斐，陆昱，苏流远，在超市的花园陪大黄和小黑玩耍时，肖初夏从研究室跑了出来。
　　左手拿着一个装有墨绿色液体的喷雾瓶。
　　右手是装着吸血飞蛾的玻璃罐。
　　“我有办法对付吸血飞蛾了！”
　　肖初夏摘下花朵上一片细长的叶子，拿喷雾瓶喷了一下。
　　一股类似于松香的味道飘散开来。
　　快速打开玻璃罐的盖子，将叶子放进去，随后又拧紧。
　　里面的吸血飞蛾像是受到了刺激，疯狂冲撞着玻璃，想要逃离。
　　随着时间一分一秒的流逝，吸血飞蛾的速度渐渐慢了下来。
　　最后坠落在罐底死亡。
　　“这是我用中药材做的驱虫喷雾，除了可以驱赶飞蛾，蟑螂，蚊子，蜘蛛等虫子，还能杀菌。”
　　“虽然喷雾也可以杀死虫子，但像晚上那种密密麻麻的飞蛾群，喷洒在衣服上只能起到驱赶的效果。”
　　“喷一次，可以维持四个小时左右。”
　　说到这，肖初夏神秘兮兮一笑：“我还有很多特殊的药，你们跟我去研究室看。”
　　江斐三人跟着肖初夏过去。
　　一进研究室，便看见地上奄奄一息的r国人和m国人。
　　他们裸露出的皮肤上不是脓包红疙瘩，就是深浅不一的伤痕。
　　瘦得都脱相了，眼神也变得木讷呆滞。
　　在看见肖初夏后，恐惧地颤抖了起来。
　　可想而知，这一周经历了怎样的折磨。
　　肖初夏却没有看小白鼠，兴奋地拿起桌上的瓶瓶罐罐。
　　上面都贴了标签。
　　有痒痒粉，抗炎药膏，毁容药，昏睡药，致幻药，保证死毒药。
　　其余的全是驱虫喷雾。
　　“以后谁来找我们的麻烦，我们就先洒痒痒粉，再用毒药毒死对方。”
　　毁容药完全是肖初夏想折磨小白鼠，才研究出来的。
　　苏流远鼓掌夸赞道：“初夏你简直是我见过最厉害的人。”
　　“有你在，我们这辈子的健康都有保障了。”
　　“初夏越来越优秀了。”江斐揉着肖初夏柔软的短发：
　　“徐队长说他今晚自己解决晚饭，不用我去餐厅做了，你想吃什么，我在超市给你做。”
　　“菠萝咕咾肉！油焖大虾！扬州炒饭！”
　　“好。”江斐正要去厨房，瞥见地上的三只小白鼠，脚步一顿：
　　“这三个人还有用吗？”
　　肖初夏：“没用了，杀了吧。”
　　陆昱取来一把手枪，干净利索地杀死了三人。
　　由江斐带出超市，顺着房间的阳台扔进了海里喂鱼。
　　重新回到超市，江斐去厨房做晚饭。
　　除了小话痨点的，还加了清蒸鲍鱼，笋干炒腊肉，豉油鸡。
　　做好饭，江斐拿了10瓶驱虫喷雾退出超市，去了001。
　　正好凌昭睿回来，要跟徐千尧换班。
　　“徐队长，这是初夏自己做的驱虫喷雾，可以驱赶吸血飞蛾。”
　　“用喷雾就不用穿戴防护用品了。”
　　徐千尧觉得有点夸张，接过喷雾，在身上喷了几下，拿着杀虫剂去了房间的阳台做实验。
　　现在已是深夜，玻璃外面聚集了不少吸血飞蛾。
　　当徐千尧推开门的那一刻，原本要涌进来的飞蛾倏地掉头，离得阳台远远的。
　　“卧槽！”徐千尧惊奇地看着这一幕。
　　“初夏拿什么做的驱虫喷雾，效果这么好？”
　　江斐胡诌道：“杀虫剂，驱虫药，还有一些我们囤的药，具体是什么我不清楚。”
　　“她总共做了20瓶，我拿了一半，你可以送给邮轮上的同志。”
　　“驱虫喷雾喷一次能维持大概四个小时。”
　　“你帮我谢谢初夏，我去给邮轮上的同志送去。”徐千尧美滋滋地捧着驱虫喷雾走了。
　　江斐带凌昭睿回房间，进入了超市。
　　五人去花园的亭子里吃饭。
　　苏流远还拿了两瓶茅台，庆祝肖初夏研究成功。
　　中途喝得不过瘾，陆昱又去搬了一箱洋酒。
　　一直喝到了晚上12点，江斐带他们退出超市。
　　苏流远，凌昭睿，肖初夏摇摇晃晃地回房间休息。
　　江斐也有点晕乎乎，躺在床上刚要睡觉，就被陆昱揽入了怀中。
　　耳边的呼吸炙热滚烫。
　　“斐斐，我从超市里拿了好东西，你要看看吗？”

第350章 欢迎回家
　　江斐疑惑地转头看向身边的陆昱。
　　房间的灯没有关。
　　陆昱的头上不知何时戴上一个粉色猫耳朵的发箍。
　　猫耳上还有两个金色的小铃铛。
　　此时陆昱垂眸望着她，眼尾微挑，溢着酒意的朦胧潋滟，比往常的温润矜贵多了一种说不清的勾人意味。
　　像是懂魅惑之术的猫妖。
　　江斐不禁抬手摸了摸他柔软的猫耳：“你什么时候拿的发箍？”
　　“搬酒的时候，我把发箍藏在了衣服里。”
　　“今晚我问过徐队长，他说船舱的隔音很好。”
　　陆昱一边说，一边靠近江斐，轻唤着她的名字：
　　“斐斐……”
　　“我这次可以在上面吗？”
　　上回的那几次，他都被压在下面。
　　想试试从别的角度看风景，是否与仰望之时不同。
　　陆昱轻轻用鼻尖蹭着江斐的手腕，如同撒娇一般。
　　猫耳上的铃铛随着他的动作，发出细微的清脆声响。
　　不得不承认，江斐很爱陆昱这个样子：
　　“好。”
　　下一秒，陆昱在她的手腕落下一吻。
　　唇上绵软的触感，携着热意缓慢蔓延到江斐的脖间，锁骨……
　　铃铛的叮叮当当声越来越大，似美妙的乐曲，掩盖了急促的喘息与压抑的碎吟。
　　一曲接一曲演奏的后果就是江斐第二天没起来做早饭。
　　以至于，苏流远等人围坐在桌前，集体吃泡面。
　　凌昭睿看向墙上的钟表：“已经快十点了，江姐和陆哥怎么还没有起床？”
　　肖初夏猜测道：“可能是昨天干活太累了吧。”
　　恰好这时江斐和陆昱过来吃饭，听到了肖初夏的话。
　　江斐默默抿紧了微肿的唇。
　　确实干得很累。
　　—
　　有肖初夏研究的驱虫喷雾，江斐他们去甲板上再也不用穿戴防护用品。
　　意外的是，吸血飞蛾的数量一天比一天少。
　　气温维持在25℃，人体舒适的温度。
　　到第十天的早上，外面已经看不到一只飞蛾。
　　江斐六人甚至可以拿早餐去甲板上吃。
　　海风徐徐，苏流远咬了一口手中江斐做的卷饼，含糊不清地说：
　　“从莫斯城出来这么多天，总算能看看大海了。”
　　凌昭睿：“我感觉吸血飞蛾消失后，空气都变得清新了。”
　　“以前能闻到一股淡淡的酸雨味，现在什么都闻不到了。”
　　“难道蛾灾的好处是可以净化空气？”
　　肖初夏：“不清楚……”
　　呜——
　　突然船只的鸣笛声，盖过了肖初夏的声音。
　　三艘巡逻舰出现在他们的视线中。
　　高挂的红旗尤为显眼。
　　原本啃卷饼的苏流远，蹭的站了起来：“是我们国家的巡逻舰！”
　　“徐队长，我们是不是进入华夏海域了？！”
　　“没错！”徐千尧的脸上扬起了笑容：
　　“以防别的国家潜入，基地派出巡逻舰在我国海域每天巡航。”
　　“用不了五个小时，我们就能到华夏的海上基地了。”
　　“好耶！”肖初夏激动地抱住身旁的江斐：
　　“小姐姐我们要到家了！”
　　“嗯！”江斐眼睛晶亮地望向对面的巡逻舰。
　　终于，不用漂泊了。
　　附近邮轮上的幸存者也跑到了甲板上，兴奋地朝着巡逻舰挥手打招呼。
　　欢呼声震耳欲聋。
　　对面巡逻舰上的同志们举起手回应。
　　整齐响亮的喊声遥遥传来。
　　“欢迎你们回家——！”
　　—
　　离家越近，江斐等人的心里就像长草一样待不住了。
　　提前收拾好行李，去了甲板上等待。
　　临近中午，耸立在海面上的大型基地映入众人的眼帘。
　　港口停靠着数不清的军舰，邮轮，起重机，运输船，挖泥船……
　　发现船只靠近，港口上的军人持枪过来迎接。
　　江斐他们的游艇是第一个靠岸登陆的。
　　上了平台，江斐才看清基地的出入口足足有二十个。
　　每个出入口都安装了铁门，狭窄的仅供一人通过。
　　出入口的旁边是集装箱改成的房子。
　　里面有工作人员。
　　很像当初京都基地出入口登记身份的小房子。
　　在救援队的带领下，邮轮上的幸存者有秩序地排队下船。
　　徐千尧带江斐五人站在一旁，等韩阳他们。
　　不一会，江斐在人群中看到韩阳，尤雨曦，尤承宇，尤母，莫言安，莫父，吴小微，吴大勇，穆青舟。
　　九个人是一起下来的。
　　比起半个月前的瘦弱，他们的脸上如今有点肉了。
　　苏流远打趣韩阳：“怎么在船上待得还长胖了？”
　　韩阳嘿嘿笑着：“一天吃三四顿，顿顿都能吃饱，谁能不胖。”
　　吴小微咂嘴道：“船上的伙食是真好，每隔三天还有顿肉吃呢。”
　　“要不是到地方了，我还想再在上面待几天。”
　　“好了。”徐千尧出声打断大家：
　　“一会上车你们再聊，我先送你们去体检，登记身份信息，争取给你们的住处安排近一点。”
　　说着，徐千尧带众人去了其中一个出入口。
　　从房子的窗口向工作人员出示了随身携带的证件。
　　“我是救援队第一小队的队长，徐千尧，麻烦你们给他们做下检查。”
　　“好的。”女工作人员走出来。
　　身后还跟着一个男工作人员。
　　“男士跟他走，女士跟我走。”
　　众人分开。
　　江斐，肖初夏，尤雨曦，尤母，跟着女工作人员去了一旁的铁皮房子里。
　　室内有体温枪，试纸，各种检查仪器。
　　锁上门，女工作人员先给江斐做了检查。
　　主要是检查有没有传染病，病毒。
　　确定江斐没有问题，身体健康，女工作人员给尤雨曦做检查。
　　避免尤母会不配合，江斐提前给了她一根棒棒糖吃。
　　将近一个小时，四人做完了检查。
　　女工作人员从柜子里拿出4张卡片。
　　卡片上的正面是华夏的红旗。
　　背面印着“通行证”三个大字。
　　分给江斐她们后，女工作人员嘱咐道：
　　“这是华夏海陆基地通用的通行证，请收好，一旦弄丢，无法补证。”
　　“谢谢同志。”江斐收起通行证和肖初夏她们出去。
　　陆昱那边人多，还没做完。
　　在原地等了将近半小时，陆昱他们才出来。
　　徐千尧拿着一串钥匙走来：“我给你们登记好住房信息了。”
　　“江斐，你和陆昱一间房，苏流远和凌昭睿一间，初夏自己一间。”
　　“你们是跟我奶奶一栋楼，这三把钥匙是你们的。”
　　将钥匙给了江斐，徐千尧给尤雨曦等人分钥匙。
　　钥匙上贴了写有小区名字和门牌号的标签。
　　江斐五人是“友善区”，韩阳和尤承宇他们是“团结区”。
　　徐千尧：“莫言安，你们住的小区离江斐那里不远，走路差不多二十分钟。”
　　“我现在送你们过去。”
　　众人用通行证通过了出入口。
　　进入海上基地，就看见旁边的停车场停着很多大巴车。
　　是专门运送幸存者去安置房的。
　　找工作人员要了一把车钥匙，徐千尧带着众人上了车，驶向通往陆地基地的大桥。
　　苏流远透过车窗看外面，忍不住感慨：
　　“咱们国家太牛逼了，在资源短缺的情况下，还在海上建造出了大桥。”
　　“那当然，基建狂魔可不是白叫的。”凌昭睿骄傲的扬起头，忽然扫见大桥左侧的海面上，有一个大平台。
　　平台的周围拉起了高高的铁网，里面是一座座红色集装箱房。
　　凌昭睿好奇地问向徐千尧：
　　“徐队长，那些红房子是什么地方？”

第351章 平安就是你们回家的路
　　徐千尧告诉凌昭睿：“红房子那里是感染区。”
　　“有些幸存者在外面患上了会传染的疾病，比如朊病毒，流感，病毒性肺炎。”
　　“国家不可能眼睁睁地看他们死亡，所以将这些幸存者安置在感染区统一治疗。”
　　“等他们身体痊愈，再送到陆地基地生活。”
　　韩阳恍然大悟：“难怪我们刚上邮轮的那天，要先接受检查才能去房间，原来是怕幸存者里有感染疾病的人。”
　　“我当时还纳闷，邮轮上怎么有那么多医生，检查仪器呢。”
　　徐千尧：“都是为了防止传染病。”
　　除了红房子感染区，徐千尧还跟江斐他们说了一些关于华夏基地的事。
　　华夏基地共分为海上基地，陆地基地，
　　海上基地是科研院，医院，感染区，部队居住及训练区。
　　陆地基地则分为东西南北中央五大区。
　　西区，南区，是幸存者和救援队居住生活的地方。
　　东区是农业园。
　　北区还在建设中。
　　中央区是属于官方的。
　　以前是定时供电，后来极昼结束，改成了天黑就供电。
　　至于水，全天供应。
　　海陆两个基地都安装了海水淡化过滤的设备，可以解决大家用水问题。
　　并且不用担心空气污染。
　　国内只经历了一场短时间的酸雨，如今空气已经恢复了正常，不像莫斯城污染严重，容易铝中毒。
　　“咱们国家现在的基地，虽然不如以前的京都基地好，但以后会好起来的。”
　　“早晚有一天，这里会成为一座新的城市。”
　　徐千尧说着，开到了陆地基地的出入口，停下车。
　　与海上基地不同，出入口安装的是挡车杆，只检查通行证。
　　给出入口的工作人员看了通行证，挡车杆就自动抬起了。
　　徐千尧重新启动车子。
　　随着进入陆地基地，路边的小树苗，花草，渐渐多了起来。
　　身穿橙色马甲的人们，在给路边的树木花草浇水施肥。
　　注意到他们马甲上醒目的“农业园”三个大字，江斐问道：
　　“农业园就是原来的培育园区，种植基地吗？”
　　徐千尧：“没错，邵紫玥回国后，就成为了农业园的园主，你们有空可以去那里找她玩。”
　　“对了昭睿，我记得你懂种植，你明天可以去农业园面试。”
　　“邵紫玥绝对会留下你的，农业园现在可缺人了。”
　　“好。”凌昭睿将徐千尧的话记在心中。
　　到达西区的团结小区，尤雨曦等人拿着行李下车。
　　临走前，穆青舟递给徐千尧一个午餐肉罐头：
　　“徐队长，你有空可以帮我查一下幸存者的名单里，有没有叫程平威的人吗？”
　　“他是我哥哥，曾经的京都基地长，我们在去年的海啸分开了。”
　　“这是我在邮轮上留下的罐头，已经过期了，但能吃，算是我给你的酬劳。”
　　“不用。”徐千尧把罐头塞回穆青舟的手里：
　　“我今天就去帮你查查，晚上给你消息。”
　　“谢谢徐队长！”
　　穆青舟感激地道完谢，便跟着尤承宇他们离开了。
　　江斐扫了一眼车窗外的小区。
　　里面基本都是两三层高度的独栋小楼。
　　最高的才四层。
　　房子外面的墙壁上有用红漆写的数字，应该就是楼号。
　　这时徐千尧开车去了最近的友善小区。
　　停在写着1号的楼下，徐千尧帮江斐五人拿背包。
　　“基地的房子用了抗震抗风的材料，门窗没有缝隙，下水道口也有专用的盖子，不需要再进行改造。”
　　“不仅如此，每间房里都有一份急救物资，生活用品，你们可以直接拎包入住。”
　　“江正康他们住在隔壁2号楼，但人现在不在家，我先带你们去看看我奶奶。”
　　“自从你们离开安全所，我奶奶就成天念叨你们。”
　　1号楼只有两层。
　　一层是两户人家，中间隔着楼梯，总共可以住4家。
　　徐千尧家是1楼101。
　　房门是老式的铁门，徐千尧拿出钥匙打开门。
　　“奶奶，你看我带谁回来啦。”
　　徐老太太正在卧室摆弄她种的花，听到徐千尧的声音，连忙走了出来。
　　满头白发剪到了耳朵上的长度，脸上的皱纹也变多了。
　　当看见徐千尧身后的江斐五人，一句话脱口而出。
　　“我的孩子们啊！”
　　徐老太太激动地挨个抱住江斐他们。
　　有千言万语想说，却只是红了眼。
　　须臾，颤抖的开口，
　　“回来就好，回来就好……”
　　“奶奶，我要回海上基地帮殷静安置幸存者，晚上就不用做我的饭了，我得带江斐去见宁局长。”
　　徐千尧转头对江斐道：“晚上我去你家接你。”
　　江斐点了点头。
　　徐千尧走后，徐老太太去卫生间洗了手：“你们还没吃饭吧，奶奶给你们做面条。”
　　“上车饺子下车面，这可不能忘。”
　　“我来煮，奶奶你坐下跟苏流远他们聊天。”江斐扶着徐老太太坐下，便去了厨房。
　　“你坐了那么多天的船够累了，不用你干活。”
　　徐老太太正要过去把江斐拉回来，结果被肖初夏和苏流远拉住。
　　肖初夏：“奶奶，你想不想听我们在海上的故事？”
　　苏流远故作可怜：“奶奶你都不知道，我差点死在了海上。”
　　徐老太太瞬间被转移了注意力。
　　有苏流远拖住徐老太太，陆昱去厨房帮江斐忙活。
　　徐千尧家里有食材和调料品，江斐没有动，从超市仓库取出挂面，煮了一锅蔬菜面条。
　　徐奶奶记性不好，发现不了她没动过食材。
　　煮好端上桌，一人一大碗。
　　似是想起什么，凌昭睿问徐老太太：“奶奶，徐队长说江叔不在家，你知道他们去哪里了吗？”
　　徐老太太：“他们去和平街的店里了。”
　　“不清楚是谁帮他们开的杂货店，但还叫原来的名字，平安。”
　　“江正康说，他怕有一天你们来华夏基地，找不到他们在哪。”
　　“平安就是你们回家的路。”
　　江斐忽然鼻子一酸。
　　他们惦念着舅舅等人。
　　舅舅等人也在惦念着他们。
　　通过徐老太太，江斐五人也知道了基地现在的情况。
　　基地里可以开店，摆地摊，去中央区填写张申请表就行。
　　不用什么积分，贡献点，大家都是以物换物，像莫斯城一样。
　　并且能去医院，科研院等地方应聘工作，每周会得到相应的物资，算是工资。
　　“你们吃完赶紧回去休息，不用帮奶奶刷碗。”
　　话是这么说，江斐五人吃完面条还是帮徐老太太收拾干净厨房，才走的。
　　江斐和陆昱是住102，跟徐千尧家是对门。
　　苏流远，凌昭睿住201，肖初夏住202。
　　五人先去了102看房子。
　　60平米左右，一厅一厨一室一卫，有基础的家具。
　　客厅的桌上放着一个大纸箱，是徐千尧所说的急救物资。
　　箱子里有一个便携式可折叠的单人皮划艇，已经收纳在袋子里了，一包蜡烛，一盒火柴，一个迷你医药箱，一盒压缩饼干，一个急救毯，一小包盐，一小包白糖，一斤陈米，一包挂面。
　　而生活用品放在了厨房和卫生间。
　　有可以洗全身的二合一沐浴露，洗脸盆，毛巾，被褥，枕头。
　　房间很干净，不需要打扫，江斐取出空调一体机，厨具，餐具，冰箱，发电机，柴油，四件套等用品。
　　交给陆昱安放，她去苏流远三人的房间放东西。
　　五人收拾好各自的家后，一起出门去了和平街。
　　即使基地开店不需要租金，街道的两旁也没几个商家。
　　摆地摊的人却很多。
　　大多数幸存者手里没有什么物资，不足以支撑一家店，但可以摆地摊交易。
　　你家种出蔬菜了，我拿陈米来换点。
　　回归了最原始的以物换物。
　　没有找到平安杂货店，江斐正想找路人问地址时，一道喊声响起。
　　“江老板！”

第352章 我们回来了
　　两个瘦骨嶙峋的幸存者朝江斐走来，脸上洋溢着开心的笑容。
　　是以前平安小商场的老顾客。
　　“我刚才还以为是他看错了，没想到真的是你啊江老板。”
　　“不知道你还记不记得我，之前在京都，我经常去平安小商场买方便面。”
　　“江老板，你什么时候来的华夏基地？”
　　“今天中午。”江斐顺势问道：
　　“你们知道平安杂货店在哪吗？”
　　两人齐刷刷点头。
　　其中一个矮个子说：
　　“杂货店就在后街，我带你们过去吧。”
　　“你们刚来这里，还不熟悉路。”
　　江斐五人跟着矮个子来到他所说的后街。
　　这里开门的商店不多，只有零星的两三家。
　　其中一家的店门口立着一块木板。
　　上面写着“平安杂货店”。
　　大门没有关，江斐走了进去。
　　陆昱等人紧随其后。
　　两个幸存者将他们送到地方便离开了。
　　商店不大，大概在二十平方米，摆放着两个锈迹斑斑的架子，一个木柜台。
　　架子上有塑料袋装的陈米，散装挂面，压缩饼干，过期火腿肠，扳手，螺丝钉，蜡烛……
　　店内空无一人，隐约能听到后面休息室的交谈声。
　　“多吃点……你身体不好……”
　　“不……留给孩子……”
　　江斐顺着声音来源走到休息室。
　　轻轻推开木门。
　　江正康，曹秀红，江小石，姚金，蹲坐在一张矮桌子前吃饭。
　　桌上是一锅清水面条。
　　四人粗糙暗沉的皮肤上残留着深浅不一的疤痕。
　　有的是冻疮疤痕，有的是酸雨留下的灼伤。
　　曾经被江斐养出的肉，现在都没了，个个瘦成了皮包骨。
　　江斐有点心酸。
　　“舅舅，我们回来了。”
　　当看见门口突然出现的江斐，四人集体愣住。
　　江正康嘴里的面条都忘了嗦，又滑落回了碗里。
　　“斐斐？”
　　“是我”
　　砰——！
　　江正康站起来太快，膝盖撞在了矮桌子。
　　他却像感觉不到疼痛，一瘸一拐的走到江斐面前，仔仔细细的看着她。
　　确定不是梦，抬手胡乱的抹了一把眼睛。
　　“这下我死了，也有脸去见你妈妈了……”
　　“瞎说什么呢。”曹秀红过来拍了江正康手臂一巴掌，扶着他坐下：
　　“你脚不好，少站着。”
　　江斐这才注意到江正康的双脚，如同变形了一般异常肿胀。
　　两只脚的皮肤黑漆漆的，像是坏死了。
　　“舅舅你的脚……”
　　“第二次极寒降临的时候冻坏了，伤到了骨头。”
　　江正康语气轻松：“我看过基地的医生，他们说我能保住脚不截肢就是幸运的了，让我少走路，站立。”
　　“别说我了，说说你们。”
　　陆昱四人也走进了休息室。
　　苏流远，凌昭睿，肖初夏，讲述着他们半年多的经历。
　　江斐和陆昱在旁时不时补充一句。
　　同样知道了江正康四人这半年多的事。
　　去年突发海啸，四人被海水冲散。
　　江正康捡到了曹秀红，两人靠着海面上漂浮的物资活了下来。
　　不知漂流了多久，江正康和曹秀红到了一座小岛上。
　　岛上有海水退去后留下的物资，勉强够两人生活，谁知极寒来了。
　　江正康把仅有的保暖用品都给了曹秀红，自己身上多处冻伤。
　　脚就是那时冻坏的。
　　也是幸运，两人遇到了运送物流仓库物资的军方，跟随队伍回了华夏基地，还与姚金和江小石重逢了。
　　育才院有程平威以前准备的救生艇，江小石和几个同学老师因此在海啸中活了下去。
　　在漂流时，还救了三四个幸存者，其中就有姚金。
　　他们比江正康曹秀红先遇到军方部队，去了华夏基地。
　　多亏了徐千尧，四人优先住上了安置房，得到了免费的治疗。
　　他们还在基地偶遇了王瘸子。
　　王瘸子知道他们找不到工作，就帮忙开了这家杂货店。
　　有家店做生意，起码不会饿死。
　　店里三分之二的物资，都是王瘸子送来的。
　　至于程平威，肖母，肖父，顾云山，江正康四人从未见过。
　　凌昭睿疑惑道：“那牛二呢？”
　　姚金不自觉攥紧手：“他自杀了。”
　　“当时我们在海上找到了一块木板，但两个人的体重加起来太沉，木板只能容纳一个人上去。”
　　“最开始我和牛二是交替上木板，剩下的那个泡在海水里。”
　　“可长时间泡在水里，我们的皮肤变得皱皱巴巴，出现了囊泡，甚至因为体温过低濒临死亡。”
　　“牛二不想让我再受罪，偷偷掰断了一根木刺，扎破了他自己的喉咙。”
　　“也是那天的中午，我碰到了小石他们的救生艇。”
　　“就差一会，牛二就不用死了。”
　　说到最后，姚金的声音变得哽咽。
　　牛二是他父亲为他找的贴身保镖。
　　人憨但实力不错。
　　从他初中毕业就陪在他的身边。
　　直至去年，因保护他而死。
　　牛二做到了，一直都有好好的保护他。
　　江斐五人的心里不是滋味。
　　正要开口安慰，姚金却挤出笑容说，
　　“你们不用安慰我，我没事。”
　　“我的命是我爸和牛二换来的，我必须好好地活着。”
　　“王瘸子在临街开了一家五金建材店，死穷鬼你要不要去看看他？”
　　冷不丁听到死穷鬼这个称呼，江斐一懵。
　　反应过来后，有些无奈。
　　“穷鬼这事过不去了？”
　　姚金哼了一声：“你坑我的那些黄金，我是不会忘记的。”
　　江斐：“……”
　　她很怀疑，这事姚金做鬼都会记得。
　　陆昱他们留下跟江正康四人聊天，江斐独自去了临街的五金建材店。
　　比杂货店的面积小了一倍。
　　说是卖五金建材，实际里面就堆了一些破铜烂铁。
　　王瘸子坐在一张泛白脱漆的椅子上，低声咳嗽着，手里叠着金元宝。
　　他本来就瘦小，现在更是瘦的骨头分明。
　　脸上的皱纹纵横交错，明明才三十多岁，却已经像个小老头。
　　发现有人推门进来，头不抬眼不睁地懒懒道：
　　“想换什么自己去找。”
　　江斐逗他：“换个小弟。”
　　这声音……
　　王瘸子猛地抬起头。
　　“卧槽！大佬！”

第353章 白菜被猪拱了
　　王瘸子唰地从椅子上站起来，惊奇地打量着江斐：
　　“我不是在做梦吧……”
　　“大佬你不仅活生生地站在我的面前，还跟以前一样，一点变化都没有。”
　　江斐从口袋里拿出一把迷你手枪：“需要我帮你清醒一下吗？”
　　“那倒不用。”王瘸子嘿嘿笑着，把手中的金元宝扔进了垃圾桶里。
　　“你叠完怎么扔了？”江斐倏地意识到什么，表情微妙：
　　“这是给我叠的？”
　　“嗯，我以为你这么久都没有消息，是死了，我怕江叔他们伤心，就偷偷在店里叠。”
　　王瘸子挠了挠头：
　　“你要是没死，那再有两个月就是你的忌日了，金纸不好找，我想着找到几张就先给你叠几个，省得你在下面没钱花。”
　　江斐：“……”
　　你人还怪好的呢。
　　总惦记给她烧纸，弄陪葬品。
　　感觉到江斐的无奈，王瘸子岔开了话题：
　　“大佬你什么时候来的华夏基地？去看江叔他们了吗？”
　　“去了，就是他们告诉我你的店址。”江斐环视着五金建材店。
　　不像杂货店有休息室。
　　目光所及，只有王瘸子一人。
　　“刀蓉和你的那些小弟呢？”
　　“有的死了，有的下落不明，小蓉在家休息。”王瘸子叹了口气：
　　“去年那场海啸，害死了不少人，我的小弟折了一大半。”
　　“刀疤为了救小蓉，也死了。”
　　“幸运的是，我们在海上漂流遇到了军方部队。”
　　“我们跟着军方回了华夏基地，听说需要人手去其他城市取物资运送回来，我们就去帮忙了……咳咳咳。”
　　可能是话说多了，王瘸子控制不住的咳嗽起来。
　　喝了半杯水才缓解，复道：
　　“作为酬劳，我们每次运送完，军方都会给我们一定的物资。”
　　“我攒下一批就不干了，海啸那时我感冒发烧差点死了，折腾不动了，身体还留下了毛病，天天咳嗽。”
　　“我拿物资给江叔他们开了家店，自己也弄了个建材店，干老本行。”
　　“表面是卖五金建材，实际还是做二道贩子。”
　　王瘸子抿了下唇：“对不起大佬，你把吴氏兄弟交给了我，我却没有保护他们。”
　　“吴氏兄弟失踪了……”
　　江斐：“他们活着，我们在F国的莫斯城遇到了。”
　　“吴大勇和吴小微现在住在团结小区6号楼6-01。”
　　“太好了！”王瘸子高兴道：
　　“大佬，今晚我做东，我请你和陆兄弟他们吃饭，我把吴氏兄弟也叫来，大家一起热闹下。”
　　“正好小蓉这两天休息，不用去农业园上班。”
　　“今天不行，晚上我要去见宁局长。”江斐想了想：
　　“明天中午吧。”
　　“可以。”王瘸子把他家地址告诉了江斐。
　　“对了大佬，华夏基地能免费开店，你要开一家吗？”
　　“实话说，基地现在没有多少黄金，你开店并不能赚钱。”
　　即使有黄金，江斐目前也没开店的想法。
　　好不容易回到家，自然要先歇一段时间。
　　“暂时不开，我回去了，明晚见。”
　　走之前，江斐借着口袋的掩护，从超市仓库取出一盒地下城研究的药，给了王瘸子。
　　“比基地的新特效药效果好，你连续吃三天试试，一次一粒。”
　　王瘸子不假思索地打开药盒，吃下一粒。
　　目送着江斐远去，笑着流下了眼泪。
　　真好，他又抱上了大佬这条粗大腿。
　　—
　　江斐回到杂货店。
　　陆昱等人已经从休息室出来，坐在了店里。
　　肖初夏，苏流远，凌昭睿，笑容暧昧地看着曹秀红和江正康。
　　见江斐回来，肖初夏连忙跑过去分享八卦：
　　“小姐姐，我们刚才知道了一件事，曹姨和江叔在一起了！”
　　“曹姨说，江叔舍命救她，还在岛上照顾她，让她改变了对男人的看法，心里有了不一样的感觉，所以主动表了白。”
　　“江叔一开始还不同意，觉得他身体残废了，是累赘，但他心底也喜欢曹姨。”
　　“两人拉扯了好久才确定关系。”
　　江斐很意外。
　　没想到出门一趟，她有新舅妈了。
　　不过对于这个舅妈，江斐很喜欢。
　　曹秀红干活麻利，知恩图报，不仅有头脑有责任心，还护短。
　　只是有时性格比较火爆，会直接动手。
　　比起李艳萍，好得不是一星半点。
　　江斐难得打趣道：“舅舅，那我是继续叫她曹姨，还是舅妈？”
　　江正康被问得老脸一红：“叫舅妈。”
　　“虽然现在民政局没有了，也没条件办婚礼，但她是我想过完一生的人。”
　　闻言，江斐笑着看向曹秀红，叫了一声：“舅妈。”
　　曹秀红一怔，略显局促地抓紧了衣摆。
　　“你，你不怪我吗？”
　　“毕竟是我害得正康落下了残疾……”
　　“这是舅舅的选择，出现什么后果都跟你无关，舅妈你不要多想。”江斐宽慰着曹秀红。
　　江正康握住曹秀红的手：“我把棉鞋给你是我的事，是我想救你。”
　　“我落下残疾，跟你没有任何关系，别把责任拉到你自己身上。”
　　曹秀红的眼中不禁泛起了泪花：“好……”
　　离最近的陆昱，拿了一张纸递给曹秀红。
　　“舅妈，给。”
　　“谢谢……”曹秀红忽然抬头望着陆昱，连眼泪都不擦了：
　　“小昱你是不是叫错了？”
　　“我是你姨啊。”
　　陆昱：“没叫错，你是斐斐的舅妈，也是我的舅妈。”
　　说着，陆昱对江正康扬起了笑容：“舅舅。”
　　江正康：“……？！”
　　“你刚才叫我啥？？？”
　　“舅舅。”陆昱又重复了一遍，走过去牵住了江斐的手：
　　“我现在是斐斐的男朋友。”
　　“以结婚为目的的交往。”
　　江正康和曹秀红呆若木鸡。
　　曹秀红最先回过神，欣慰的看着江斐陆昱：“以前就觉得你们相处的氛围不像是普通朋友，我还听流远和昭睿说什么老夫老妻，磕cp。”
　　“这下他们磕的cp成真了，你俩终于在一起了。”
　　苏流远惊奇道：“曹姨你也懂cp？”
　　“当然了，我女儿以前经常在我面前念叨什么cp，我都是跟她了解的。”
　　提起女儿，曹秀红的眼中闪过一起落寞，却很快调整好了情绪。
　　星颖从未离开过她。
　　只是变成了星星在天上。
　　而江正康还没有从震惊中缓过来。
　　“斐斐你说不谈恋爱的……”
　　江斐不由摸了一下鼻子：“人是会变的。”
　　江正康盯着陆昱。
　　以前他看陆昱哪哪都好，有颜有实力，现在怎么看怎么不顺眼了。
　　就好像，自家的白菜在地里待得好好的，被一头猪拱了。
　　这头猪还天天来地里晃悠。
　　江正康忍不住挑刺：
　　“小昱太高了，斐斐你看着他还得仰头，容易得颈椎病。”
　　“他会打架会杀人，要是家暴了你打不过他怎么办……”
　　话未说完，就被曹秀红捂住了嘴。
　　“孩子大了，恋爱自由。”
　　“你都能谈恋爱，为什么斐斐不能？”
　　江正康乖乖闭上了嘴。
　　这时陆昱开口了。
　　“舅舅，斐斐不会得颈椎病，因为我会弯腰。”
　　“我更不可能伤害她，但她有随时杀了我的权利。”
　　陆昱目光坚定地说着，江正康也不好再挑刺，轻咳一声：“你别欺负斐斐就行。”
　　“你们的事，我不干涉。”
　　江正康偷瞄了曹秀红一眼。
　　别偷偷掐我大腿了，我都同意他们在一起了。
　　曹秀红这才不动声色收回手。
　　起身回休息室，拿出了两个布包。
　　“斐斐，我们在基地这几个月换到了一点黄金。”
　　“蓝色的这个大布包是正康他们换的。”
　　“灰色的是我单独攒的，数量不多，是舅妈给你的改口费。”
　　“谢谢舅妈。”江斐接过两个布包。
　　差不多能估算出重量。
　　蓝色的有一斤，灰色的比它轻一半。
　　“徐队长晚上要来接我去见宁局长，舅舅我们先回家了，等明天再来店里看你们。”
　　“我们就住徐奶奶的那栋楼，离你们很近。”
　　江正康：“快回去吧，天马上就要黑了。”
　　出了杂货店，江斐就把布包收进了超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：762克】
　　【当前解锁进度：29%】

第354章 熟悉的力道，熟悉的疼
　　江斐五人离开和平街，找了一个偏僻的地方，取出三辆捷达，一辆商务车，做旧处理。
　　“初夏，昭睿，这两辆捷达车给你们开。”
　　“你们明天要去农业园和医院面试，开车方便。”
　　将两把车钥匙给了肖初夏凌昭睿，江斐在商务车里装上一辆轮椅，少量做旧的物资。
　　轮椅是陆昱用过的那辆。
　　虽然不是电动的，但轻便可以折叠。
　　平常放在杂货店里，舅舅要是脚疼走不动了，舅妈能推他回家。
　　“流远，你明天开车帮我把这些东西送去杂货店。”
　　“如果舅舅他们问哪来的轮椅和物资，就说是宁局长送的。”
　　现在王瘸子跟舅舅他们接触的很多，两家店又离得近，不能再让小金羊1号背锅了。
　　宁局长住在中央区，舅舅他们没机会见到对方，正适合当她的挡箭牌。
　　最后一辆捷达是江斐和陆昱的。
　　五人把三辆车开回友善小区2号楼的楼下。
　　恰好这时徐千尧开车回来。
　　“江斐你们哪来这么多的车？”
　　“拿物资跟别人换的。”江斐镇定地转移了话题：
　　“徐队长，幸存者名单上有程平威他们吗？”
　　徐千尧叹了口气：“没有。”
　　“我找救援队帮我翻了整个华夏基地的幸存者名单，包括最近的回国名单，都没有他们的名字。”
　　“从海上基地回来，我就把这事告诉了穆青舟。”
　　想起肖初夏的父母至今还没有下落，徐千尧复道：
　　“初夏你别担心肖姨肖叔，过段时间还会有回国的船只，我让海上基地出入口的工作人员帮我留意了。”
　　“一旦有熟人的消息，工作人员会立马通知我。”
　　闻言，肖初夏并不消沉，反而笑着说：
　　“麻烦你了徐队长。”
　　或许她的爸爸妈妈就在下一艘回国的船上呢？
　　她坚信，爸妈不会有事的。
　　徐千尧要带江斐去管理局见宁局长，陆昱四人停好车就回家了。
　　江斐坐徐千尧的车走。
　　陆地基地的管理局在中央区。
　　办公大楼总共有6层，是基地里最高的建筑。
　　江斐跟着徐千尧来到顶层的办公室。
　　敲门进去。
　　首先看到空地上的一张圆桌。
　　桌上摆放着普通的家常菜，瓶装的啤酒。
　　宁局长，邵紫玥，杨战国，三人坐在沙发上聊天。
　　一年多未见，宁局长的头发彻底白了，背坨了，唯一不变的是脸上依旧带着和蔼的微笑。
　　他身旁的杨战国也佝偻着腰，仿佛老了十多岁，面容沧桑。
　　而坐在沙发边缘的邵紫玥，一身紫色点缀着碎花的旧旗袍，剃了寸头，大大方方的露出了脸上的疤痕。
　　只不过以前爱穿的高跟鞋换成了一双布鞋。
　　“丫头你怎么一点样子都没变！”
　　杨战国笑呵呵地站起身走来，一巴掌拍在江斐的肩膀上。
　　江斐勉强稳住身形。
　　还是熟悉的力道，熟悉的疼。
　　但不能说。
　　她要脸。
　　“我幸运地去了有华夏人的莫斯城，没遭什么苦。”
　　“老杨，江丫头，咱们边吃边聊，要不然一会菜凉了。”宁局长挥手示意两人坐下。
　　自己也和邵紫玥，徐千尧，坐在了桌前。
　　宁局长今晚准备了两荤三素。
　　青椒土豆片，白灼生菜，爆炒甘蓝，蒜蓉白肉，口水鸡。
　　主食是糙米饭。
　　“江丫头你尝尝，这些青菜和土豆是农业园种的。”
　　“肉是以前囤的冷冻肉，虽然有点怪味，但不影响食用。”
　　每道菜宁局长都给江斐夹了一块。
　　江斐吃了一块切得很薄的土豆片。
　　异常的糯软，不像普通的炒土豆片口感脆爽。
　　“这是康老师培育的特殊土豆？”
　　“没错。”宁局长垂眼望着酒杯：
　　“老康留在这世间的最后一样东西，就是特殊土豆种子。”
　　“多亏了它，我们去年刚开始建立基地的时候，没有被饿死。”
　　宁局长低声说着这大半年发生的事。
　　安全所的人之所以能在海啸中活下来那么多，是因为他们在热雨过后，重新改造了房子。
　　安全程度相当于坚固的堡垒，家家还发了一份急救物资，只为防止热雨再次降临，淹没城市。
　　未曾想，他们没等到热雨，等到了海啸。
　　海水淹了整个安全所，宁局长他们靠急救物资侥幸捡回一条命。
　　无处可去，宁局长就组织大家在海上生活。
　　直到遇见属于国家领导人带领的部队。
　　得知各地有物流仓库存储的物资，海水在逐渐退去，宁局长主动接下了建设基地的任务。
　　因此，他成为管理局的局长。
　　是华夏基地除了领导人最大的职位。
　　小马和浩浩也活着。
　　小马今天放假休息，浩浩则被杨战国留在了家中。
　　“以前老康总说我想得多，忧思过重，我只庆幸，我想得足够多，否则安全所根本不可能活下近一半的幸存者。”
　　“江丫头，你这半年都一直在莫斯城吗？”
　　“没，之前捡到一艘游艇，在海上漂流了几个月。”
　　江斐张口胡诌，编造出了一段生活艰难的经历。
　　“不管怎么样，活着就好。”宁局长给江斐倒了一杯酒：
　　“你有没有兴趣重新执行任务？”
　　“现在全国还有一半城市的仓库物资没收回来。”
　　“华夏急需这批物资尽快恢复文明社会。”
　　“可基地目前总人数不到五万人，建设基地需要足够多的人手，运送物资也需要人手，大家分身乏术。”
　　“我打算组建一支信得过的队伍，只负责去取物流仓库的物资，运送回家。”
　　宁局长实话实说：“各地的灾难不同了，这项任务会有很大的危险。”
　　“可能，有去无回。”
　　“你考虑清楚再告诉我。”
　　“即使你不去，你也依然享受救援队队员的待遇。”宁局长从办公桌抽屉里拿出一个证件，放在江斐面前：
　　“你的新证件。”
　　“不是临时工了，是救援队正式的队员。”
　　不想给江斐太大压力，宁局长换了话题聊天。
　　大家有说有笑的，唯独江斐看着桌上的证件，心情复杂。
　　其实她并不想奔波了。
　　她本就是一个自私的人。
　　超市里的物资足够她和朋友用十几辈子的，她想安定下来。
　　却不得不承认，她很适合这项任务。
　　毕竟没有人像她一样拥有巨大的空间。
　　若是她去，不仅可以减少人手，避免过多的伤亡，也能四处收黄金。
　　但这样做，超市必定会暴露，还容易被当成小白鼠切片实验。
　　不去……
　　可国家需要这批物资。
　　江斐陷入了纠结，心不在焉地吃着饭。
　　晚饭过后，江斐和徐千尧与宁局长道别，正要下楼回家时，邵紫玥出来追上了她。
　　“江小姐，这张卡是农业园的通行卡，你需要什么农作物，可以直接去那里取。”
　　“你拿走的农作物，会从我工资里扣，算是你当初救我，我给你的一点点谢礼。”
　　江斐没有推辞，收下了通行卡：“我那里还有一些特殊药水，明天我给你送去农业园。”
　　邵紫玥眼睛一亮：“好！到时候你来办公室找我！”
　　江斐坐徐千尧的车回了友善小区。
　　拿出钥匙打开102的大门走了进去。
　　陆昱端着一杯水过来。
　　他猜到了斐斐今晚会喝酒，所以提前备了解酒药，蜂蜜水。
　　见江斐蹙着眉，一副有心事的样子，陆昱拉着她坐在椅子上：“怎么了？”
　　江斐将今晚的事跟陆昱说了。
　　陆昱轻轻抱住了她：“无论你做什么决定，我都支持你。”
　　“好好睡一觉，说不定起来会有答案。”
　　不怪陆昱给不出答案。
　　换做是他，也会苦恼该如何选择。
　　大多数人都很难做到真正的无私无畏。
　　况且是在末世中，能顾好自己就是最大的幸运了。
　　江斐嗯了一声，去洗漱睡觉。
　　次日一早，凌昭睿和肖初夏出门去面试。
　　走之前，两人来102找江斐。
　　苏流远也跟着下来了。
　　凌昭睿：“江姐，我想拿一颗变异杂交红薯苗。”
　　江斐从超市取出一颗红薯苗，装在保温箱里给了凌昭睿：
　　“今天中午11点王瘸子请吃饭，你们去不去？”
　　肖初夏：“我们中午赶不回来的话就不去了，反正以后还有机会。”
　　“小姐姐我们走了。”
　　凌昭睿和肖初夏走后，江斐带陆昱，苏流远，进超市喂大黄小黑，家禽牲畜，脑海里还在想昨晚的事。
　　不知不觉，到了上午十点。
　　江斐退出来装了一包物资。
　　有烟丝，茅台，给刀蓉的棒棒糖，巧克力。
　　苏流远开商务车去杂货店给江正康他们送东西。
　　江斐和陆昱按照王瘸子给的地址，开车去了南区的同心小区。
　　将车停在5号楼的楼下，江斐进去刚要敲101的房门，就听到婴儿的哭声。
　　“哇—哇——”
　　走错了？

第355章 孩子到底是谁的？？？
　　江斐看向房门一旁的门牌号。
　　确实是同心小区5—101，王瘸子的家。
　　里面的婴儿哭声响亮，即使隔着一扇防盗门都能听到。
　　江斐试探地敲了一下门。
　　房门很快打开。
　　“大佬你们进来随便坐，我等会给你们倒水。”
　　王瘸子急匆匆的去了厨房，江斐和陆昱走进室内。
　　布局和他们那里差不多，只是多了一个卧室。
　　哭声是从其中一间卧室里传出来的。
　　卧室的房门没有关，江斐走过去看了一眼。
　　刀蓉站在床边，哄着怀里哭泣的婴儿。
　　“幸运乖，幸运不哭，爸爸正在吹凉米糊。”
　　小蓉有孩子了？！！！
　　这里只有刀蓉和王瘸子住，所以孩子是……
　　“江妈！”
　　突然刀蓉发现了门口的江斐，抱着孩子哒哒跑来，眼神清澈：
　　“江妈，哥哥说你去了天上，你什么时候从天上回来啦？”
　　江斐：“……昨天。”
　　“这是你的孩子吗？”
　　刀蓉摇了摇头：“是王大哥的。”
　　话音刚落，王瘸子捧着一碗米糊跑来：
　　“小蓉，米糊凉了，你快喂给幸运。”
　　“江妈你不要回天上，我给幸运喂完饭就来找你。”刀蓉单手接过米糊，去床上喂孩子。
　　江斐还处于茫然中。
　　“那个孩子，到底是谁的？”
　　王瘸子：“我也不知道，她是我上个月在五金建材店门口捡的弃婴。”
　　“她当时躺在一个塑料盆里，快饿死了，我本来想把她送去华夏基地的福利院，那里有很多被遗弃，或是找不到父母的孩子。”
　　“可是她对我咯咯笑，还一直抓着我的手指不放开，我一咬牙，就收养了她，取名叫王幸运，大不了以后我少吃点。”
　　“我现在刀蓉一个妹妹，一个宝贝女儿，也算家庭圆满了。”
　　在末世人活着的都艰难，更别说养一个婴儿。
　　江斐没有说什么，选择尊重王瘸子的决定，把陆昱背的包给了他：
　　“送给你的，不要跟我客气。”
　　“那我就收下了。”
　　王瘸子也不客套，将背包放在椅子上，问向江斐：“大佬，怎么就你和陆兄弟，苏流远他们呢？”
　　“流远去给舅舅他们送东西了，要晚点来。”
　　“初夏和昭睿去面试了，今天中午可能来不了。”
　　“没事，那我有空再单独请他们吃一顿。”
　　王瘸子正说着，刀蓉将婴儿抱了出来。
　　吃完米糊，婴儿就不哭了。
　　从刀蓉怀中接过婴儿，王瘸子不禁感慨道：“大佬你昨天给我的药是真牛逼。”
　　“我吃了两次，嗓子好多了，之前我都不敢抱幸运，怕把病传染给她，现在根本不用担心这个问题。”
　　“你要不要试一试？”
　　江斐：“？”
　　不等江斐反应过来，王瘸子已经把婴儿放在了她的怀里。
　　江斐僵硬地抱住婴儿。
　　婴儿5个月左右大，饿得面黄肌瘦，但一双大眼睛黝黑透亮，好奇地望着江斐，咿呀咿呀。
　　察觉到婴儿要抓她的头发，江斐下意识仰头避开。
　　不太习惯，却对怀中的婴儿感到很新奇。
　　软软的，小小的，脆弱又承载着别人的希望。
　　“我抱抱她。”
　　“如果以后我们有了，我也能有点经验。”
　　陆昱小心地接过婴儿，笨拙地学着王瘸子刚才的姿势抱着她：
　　“这样对吗？”
　　“对是对……”王瘸子有点摸不清楚状况：“陆兄弟你刚才的话是什么意思？”
　　“你跟大佬有什么？”
　　“孩子。”陆昱一本正经地回答：
　　“我和斐斐现在是恋人。”
　　“卧槽？！”王瘸子不敢置信地看向江斐，惊得都结巴了：
　　“大佬他他他……”
　　江斐猜到王瘸子的话，承认道：“他说的是真的。”
　　王瘸子当即对陆昱竖起大拇指：“牛啊兄弟，连大佬都能追到手。”
　　“我这没什么好东西送给你们祝福，一会就加个菜吧。”
　　咚咚咚——
　　敲门声响起，王瘸子过去开门。
　　是吴大勇，吴小微，苏流远来了。
　　王瘸子：“你们三人怎么碰到了一起？”
　　“我在路上正好遇见了吴大勇吴小微，听他们说也是来你这里吃饭，就开车带上了。”
　　苏流远声音一顿，错愕的看着陆昱怀中的婴儿：“我是出去一年吗……你们竟然都有孩子了？！！！”
　　“是我的。”王瘸子无奈解释了一遍。
　　“让我抱抱。”苏流远上前去抱婴儿。
　　人都到齐了，王瘸子去厨房做饭。
　　江斐，陆昱，吴大勇去帮忙。
　　忙活了一个多小时，四人做好了饭。
　　有酱茄子，蒸土豆，炒火腿肠，麻辣老鼠肉，炖萝卜，红薯粥。
　　都是王瘸子拿别的物资换到的食材。
　　王幸运被刀蓉放到了一个王瘸子做的婴儿木床里。
　　大家坐在桌前吃饭。
　　吴大勇和吴小微拿着筷子迟迟不夹菜。
　　须臾，吴大勇鼓起勇气说：“大哥，我们这次回来，不会在你身边做事了。”
　　“莫言安今天去管理局应聘职工，穆青舟去科研院面试，我也想为基地做点什么。”
　　“我以前是干装修的，我想去应聘工人，帮忙建设基地。”
　　“小微会跟我一起去。”
　　王瘸子一愣，随即笑道：“这是好事啊。”
　　“要不是我什么都不会，我早就去基地官方找工作了。”
　　“你们尽管去，要是缺物资打点，就跟我说。”
　　“我们就算不在一起生活，也还是兄弟。”
　　吴大勇和吴小微感动地敬了王瘸子一杯酒。
　　江斐却因吴氏兄弟的话，又想起了昨夜的事。
　　整顿饭吃完，一直都不在状态。
　　刀蓉敏锐地发现了江斐情绪不对，回卧室搬出来一个小花盆。
　　盆里种着洁白的茉莉花。
　　小声对她说：
　　“江妈，花花送你，不要不开心。”
　　江斐顺势摸了摸刀蓉的头：“我没有不开心，只是……遇到了一个很难做出决定的选择题。”
　　刀蓉眨了眨眼：
　　“我哥哥说过，人就活一世，要做自己想做的。”
　　“所以王大哥救了幸运，我又回到了农业园种花花。”
　　她想做的……
　　江斐的视线落在茉莉花上，没有开口。
　　帮王瘸子收拾干净厨房，苏流远送吴氏兄弟回家，江斐心血来潮，和陆昱开车来到了华夏基地的福利院。
　　他们没有进去，将车停在了外面。
　　透过福利院的栅栏，可以看到在院子里的孩童。
　　大一点的在拿工具锄地，小一点的在玩耍。
　　尽管被遗弃，找不到父母，穿着破旧的衣服，他们也灿烂地笑着。
　　没有国，哪来的家。
　　国家的利益，永远高于一切。
　　母亲怎么可能伤害自己的孩子。
　　她之前完全是钻牛角尖，过度害怕被解剖研究了。
　　再不济，她放弃继续解锁区域，带朋友们进超市生活，此生不出来。
　　看出江斐的想法，陆昱握住她的手：
　　“想做就去做。”
　　“我永远都会在你的身边。”
　　江斐取出超市仓库的对讲机，呼叫了徐千尧。
　　“徐队长，我想申请见宁局长，领导人。”
　　“事关各地物流仓库的物资。”
　　“我有办法安全运回家。”

第356章 新生计划
　　管理局的办公室内。
　　国家领导人坐在桌前，气质儒雅，五十多岁的年纪，眼睛却明亮有神。
　　宁局长坐在他的下位。
　　“江丫头，你说你有办法把物流仓库的物资，全部安全运送回基地？”
　　“是的。”
　　江斐第一次见领导人有点紧张。
　　做了个深呼吸，才冷静下来
　　从超市仓库取出一袋大米放在了地上。
　　在宁局长和领导人的震惊中，江斐又将大米收了回去，瞎编道：
　　“末世刚开始时，我莫名其妙拥有了一个空间。”
　　“不仅大到看不见尽头，里面像是时间停止了一样，可以让食物不会变质腐坏。”
　　“但空间没办法装活物，除了我之外，谁都进不去。”
　　江斐没有说超市和道具的事，更没有带宁局长，领导人进去参观，算是给自己留条后路。
　　“主席，宁局长，我是最合适去运送物资的人。”
　　“一是可以减少人手，避免多余的伤亡，二是能百分百保证物资的安全。”
　　“只要我活着，物资就在。”
　　宁局长和领导人脑袋嗡嗡的
　　两人加起来都一百岁了，还是第一次亲眼看到这种神奇的能力。
　　一口气喝光了杯子里的水，领导人平复下情绪：
　　“我就跟老宁一样，叫你江丫头了。”
　　“江丫头，我很高兴你愿意跟我们分享你的能力，并帮助国家，可现在各地的灾难都不同了。”
　　“华夏基地所在的阳城目前没有新的天灾，但像是昌海，依旧处于洪涝。”
　　“离阳城最近的苏省，全部冰封。”
　　“我们都不知道其他的城市还会降临什么灾难。”
　　“即使你有空间，也有遇到危险回不来的可能，你要考虑清楚。”
　　江斐点头回答：“国是千万家，有国才有家。”
　　“国家的利益永远高于一切。”
　　明白江斐的意思了，领导人起身上前拍了拍她的肩膀：“好孩子。”
　　“我会安排一支小队专门保护你的安全。”
　　“对外就说你们是去物流仓库安装定位器，运送物资是别的队伍。”
　　“一周后出发。”
　　江斐委婉开口：“其实不用安排小队。”
　　“我有几个朋友能和我一起去，他们都知道我的能力。”
　　“如果带外人，万一看见我使用能力就麻烦了。”
　　“而且有一件事我需要向您说明，我的空间是靠黄金来维持稳定。”
　　“假如物流仓库里有黄金，会被空间自动吞掉。”
　　领导人：“这个没事，你只管收物资”。
　　“不过取消小队的事我不能答应你，你身负重任，必须百分百保证你的安全。”
　　“你不用担心，我安排的人嘴很严，就算真的看到了，也会烂在肚子里。”
　　“况且人数不会太多，最多三五个，都是精英中的精英。”
　　见领导人态度坚定，江斐只好作罢。
　　大不了她到时候挨个打晕。
　　“此次运送物资计划，就叫新生吧。”
　　“那些物资可以让华夏重获新生。”
　　“你是新生计划的总队长。”
　　“是！”江斐抬手敬礼：“保证完成任务！”
　　领导人笑着回礼。
　　还有别的事要处理，领导人提前离开了办公室。
　　送走领导人，宁局长调侃江斐：
　　“你这丫头藏得可真够深的。”
　　“昨晚吃饭我都做好了你不会同意的准备，结果你今天给憋了个大招。”
　　“匹夫无罪怀璧其罪，我也是怕知道的人太多，引来危险。”江斐诚实道：
　　“我不想躺在解剖台上被切片。”
　　宁局长忍俊不禁：“咱们国家又不是r国那个大煞笔，喜欢搞人体实验。”
　　“更何况这种能力也不是人类能研究明白的。”
　　说到这，宁局长舒一口气：“那些物资总算都能回来了，我可以好好的休息一天。”
　　“有它们在，华夏基地撑过末世的几率就更大了。”
　　“说不定用不了一年，我们的家园就能重新回来。”
　　他太累了。
　　从临城的洪涝开始，就没有休息过。
　　累出了一头白发，也累垮了身体。
　　江斐取出一箱药，两箱补品，放在了地上：“保重身体，宁局长。”
　　“放心，我会坚持到末世结束的那一天。”
　　宁局长揶揄地看着江斐：“你再不走，楼下的人就要等急了。”
　　江丫头上来之前，他透过窗户看到了在楼下等待的陆昱。
　　两人还拥抱了一下。
　　丫头和小昱，八成是确定关系了。
　　这两个孩子都很好，在一起也挺配的。
　　“要是有一天结婚，别忘了告诉我。”
　　江斐罕见红了脸：“好。”
　　“咳，我先回去了。”
　　话落，江斐下楼走出管理局。
　　陆昱靠着车门而站。
　　见江斐平安出来，悬着的心终于放下。
　　“成功了吗？”
　　“嗯！一周后就出发执行任务。”江斐将在办公室的谈话内容，告诉了陆昱：
　　“今晚回去，我问问苏流远他们，想不想和我一起去。”
　　“时间还早，我们去农业园给邵紫玥送喷泉水。”
　　“都听你的。”陆昱帮江斐打开副驾驶的车门。
　　等她坐进去后，上了主驾驶，驶向农业园。
　　有邵紫玥给的通行卡，江斐和陆昱顺利进入了园区。
　　在工作人员的带领下，开到一座集装箱房外面。
　　是邵紫玥的宿舍，也是对方的办公室。
　　在后座上取出3桶10升装的喷泉水，江斐下车过去敲门。
　　“进。”
　　邵紫玥正在给凌昭睿看农业园的资料。
　　发现来人是江斐，从椅子上站起了身：
　　“你来送特殊药水？”
　　江斐点了点头：“在我车上，总共有30升。”
　　“以后我要是能找到我朋友，再给你送第二批。”
　　“麻烦你了江小姐，等养殖区的猪下崽了，我给你两头。”邵紫玥又说了一个好消息：
　　“昭睿面试成功了。”
　　“凭借着在培育园区的工作经验，以及变异杂交红薯苗，他现在是农业园的负责人之一。”
　　凌昭睿骄傲地挺起胸膛：“我每周可以领五十斤物资。”
　　江斐对他竖起了大拇指：“晚上回家给你做好吃的庆祝。”
　　送完喷泉水，江斐和陆昱准备回家。
　　这次是江斐开车。
　　刚驶出农业园不远，就在路上碰到了熟人。

第357章 我想给我妈和我妹妹看病
　　尤承宇背着尤雨曦走路，脖子上挂着一个兜子，另一只手还牵着尤母。
　　尤雨曦垂落的右脚变得更加红肿，撑得皮肤紧绷发亮。
　　兄妹俩耸拉着脑袋，像是遭受了什么打击。
　　江斐开过去停下车：“你们去哪里，我送你们。”
　　“不用了，我们再走一会就到家了。”尤承宇婉拒了江斐的好意，不知想到什么，唇瓣嗫嚅着。
　　片刻，他放下背上的尤雨曦，走到车窗前，弯下了腰：
　　“江斐，我可以跟你商量件事吗？”
　　“你能不能……借我一斤陈米，或者一块太阳能电池板？”
　　“我给你打欠条。”
　　“等我找到工作，我双倍还你。”
　　尤承宇局促地搓着泛黄的旧裤子：“我想给我妈和我妹妹看病……”
　　江斐这才知道。
　　普通幸存者去医院看病，需要花费粮食或是其他物资。
　　一般都是二两陈米起步，收费并不高。
　　尤承宇手中只有安置房里的一份急救物资。
　　他中午拿着全部家当，带尤母和尤雨曦搭了一位好心人的车，去了海上基地的医院。
　　结果被医护人员告知急救物资不能拿来做交易。
　　没办法看病，又搭不到顺风车，尤承宇只好带尤母尤雨曦走路回来。
　　海上基地距离陆地基地五六十公里，开车都要半个多小时，更别说走路了。
　　所以走到一半，尤雨曦的脚疼得肿了起来。
　　于是尤承宇换着背她和尤母。
　　“正好我后备箱有物资，你们上车。”
　　“我现在送你们去医院，今天就接受治疗。”
　　江斐下车去扶走路不便的尤雨曦。
　　尤承宇则扶着尤母上车，对江斐道：“你车上有没有纸笔？”
　　“没有的话，给我把刀，我撕块衣服用血写欠条也行。”
　　“看完病再说。”江斐启动车子，开到了海上基地的医院门口。
　　率先下车打开了后备箱。
　　借着车厢盖的遮挡，从超市仓库取出两袋各五斤装的陈米，两盒抗炎药。
　　防止陈米不够，药品可以用来缴费。
　　尤母和尤雨曦都走不动了，江斐先进医院借了两辆轮椅。
　　她负责推尤雨曦，尤承宇负责推尤母。
　　陆昱拿物资。
　　由于尤雨曦和尤母的病情不同，江斐将物资分出一半给了尤承宇，跟他分头带人去检查。
　　折腾了近三个小时，五人才在医院的一楼大厅汇合。
　　江斐：“医生说雨曦的右脚需要切开进行归位，目前估计是要做两三场手术。”
　　“医生不能保证雨曦的右脚恢复到以前的样子，但至少她走路不会那么疼，肢体畸形和跛脚的情况也可以改善。”
　　“你要同意她做手术，我马上就去办理住院。”
　　尤承宇看向尤雨曦：“你怎么想的？”
　　尤雨曦咬了咬牙：“我想治疗。”
　　她不想永远趴在哥哥的背上，拖累他，
　　“那咱们就治。”
　　“不管能恢复到什么程度，哥哥都在。”尤承宇温柔地揉了揉尤雨曦的头，说了尤母的病情。
　　尤母脑部的淤血已经散开自己吸收了，之所以无法清醒，是受到刺激太大，她不愿接受现实。
　　这种情况，只能等待。
　　没准某一天，尤母就突然清醒了。
　　江斐拿物资去办理住院。
　　医院患者不多，江斐办的是单人病房。
　　里面有两张病床，一张沙发。
　　尤承宇来回跑不方便，可以带尤母在病房陪尤雨曦一起住。
　　加上尤母尤雨曦看病检查的，总共花了5斤陈米。
　　剩下的物资，江斐存在了尤雨曦的账户上，足够用到对方治疗完，
　　护士：“这是住院患者的腕带，请妥善保存，如果不小心弄丢，将无法核实信息。”
　　“谢谢。”江斐接过腕带，拿去给了尤承宇：
　　“你们今晚就去病房，还是明天再来？”
　　“明天，我今晚得收拾一下家里，再看看有什么能兼职的工作，”
　　尤承宇还惦记着欠条的事：“我去护士站借纸笔，写完欠条咱们再走。”
　　“不用打欠条。”江斐无奈地拉住尤承宇：“我信得过你。”
　　“物资不急着还，你先照顾好雨曦和尤阿姨。”
　　“谢谢你江斐。”尤承宇习惯性地鞠了一躬，眼眸微红：
　　“以前的事情，对不起。”
　　江斐接受了尤承宇的道歉。
　　他们的账，早在京都算清了。
　　“你们先上车等我，我去找初夏。”
　　尤承宇三人走后，江斐从口袋里拿出对讲机联系肖初夏。
　　“我陪雨曦和尤阿姨来医院看病了，你在哪个科室？面试得怎么样了？”
　　肖初夏：“小姐姐我不在医院，我在科研院。”
　　“我想做更有意义的事，所以今天临时改主意去了科研院。”
　　“安全所的胡老院长，昌海地下城的秃头教授都在这里，我已经面试上研究员了。”
　　科研院在海上基地的大东头，离医院一个小时的车程，江斐不打算过去了，用对讲机告诉肖初夏：
　　“下班早点回家，我有事和你们说。”
　　切断通讯，江斐和陆昱开车送尤承宇三人回了团结小区。
　　江斐将捷达的车钥匙给了尤承宇：“一周后我要出任务，这车先借给你用了，方便你工作的地方和医院两边跑，等我回来再还我。”
　　“油箱还有一大半的汽油，用完了你自己想办法弄。”
　　她只能做到这个份上了。
　　剩下的就要靠尤承宇自己。
　　毕竟她不能帮他一辈子。
　　“好。”尤承宇仔细地收好车钥匙，心中偷偷发誓。
　　这份情，他一定会还给江斐的。
　　江斐和陆昱回了102。
　　苏流远，凌昭睿早已回家。
　　将两人叫过来，江斐从超市仓库取出以前做的现成饭菜，等肖初夏下班。
　　夜色深沉，肖初夏从海上基地回来。
　　大家挤在狭小的客厅里吃饭。
　　江斐把新生计划的事，告诉了苏流远三人。
　　“你们谁想和我一起去？”
　　“在外面的生活比不上在基地安逸，唯一的好处是可以四处走一走。”
　　她想带上队友们，完全是怕基地会遇到未知的天灾。
　　队友跟在她的身边，起码安全能得到保障。
　　有危险就进超市里躲着了。
　　凌昭睿第一个开口：“江姐我留在基地。”
　　“农业园缺人才，我走不开。”
　　“我也想培育出新的高产量农作物，让每个幸存者都能吃上饱饭。”
　　肖初夏犹豫须臾，做出了决定：“小姐姐我也留在基地。”
　　“海上基地的感染者太多了，科研院需要人手。”
　　苏流远：“我没工作，江叔他们那边又用不上我，队长我跟你和陆昱去，还能在路上找找顾哥他们的下落。”
　　江斐：“行，那就这么决定了，一周后我们出发。”
　　晚饭过后，江斐取出一箱徐老太太爱吃的干果，果干。
　　将外包装做旧处理，捧着纸箱，去了对门101。
　　“徐奶奶你在家吗？”

第358章 去吧，年轻人
　　101的房门打开。
　　看到江斐怀里的纸箱，徐老太太哎呦一声。
　　“你这孩子来就来，怎么又拿东西。”
　　“我今天去外面换物资，换到了不少干果和果干，我们吃不完，就给奶奶你送来一半。”
　　江斐边说边往里走，将纸箱放在了客厅的餐桌上：
　　“徐队长不在家吗？”
　　“老宁今晚派人把他叫走了，不知道是去做什么了。”
　　徐老太太拉着江斐坐在沙发上，握住了她的手：“我听千尧说了关于运输物资任务的事。”
　　“老宁告诉他，你同意参与这项任务了。”
　　“虽然我不是你的亲奶奶，但我不愿你去冒险。”
　　“可我也明白你们身上的责任，奶奶只有一句话嘱咐你，保护好自己。”
　　“咱们重逢不容易。”
　　“我记住了奶奶。”江斐学着肖初夏跟她撒娇的样子，偏头靠在徐老太太的肩膀上，感受着此刻来自于家人的温暖。
　　陪徐老太太聊了一会，江斐回家带陆昱和苏流远进入了超市。
　　趁着现在有空，三人在稻田，麦田，种植园，果园，种下新的农作物。
　　江斐去变异动物养殖区检查了一下母牛的身体。
　　大白还有四五个月才能生产。
　　给牛棚的食槽里添上给大白做的营养餐，江斐放出了大黑，以及羊圈的大月小月，鸡鹅栏里的老大老三它们，让崽们出来放放风。
　　陆昱也将宠物房的小黑和大黄放了出来。
　　随后，和江斐，苏流远去花园的亭子里坐着。
　　“汪汪汪！”
　　原本在地上打滚的小黑，突然起身跑向想要去麦田里的公羊，吼叫着把它撵回了队伍里。
　　休想破坏凶女人的劳动成果！
　　苏流远看得津津有味：“没想到小黑还有当牧羊犬的天分。”
　　江斐逗着躺在她怀中的大黄：“你不去帮小黑吗？”
　　“做只牧羊猫。”
　　大黄懒洋洋地翻身露出肚皮。
　　它才不去呢。
　　跑来跑去累死了，只有蠢狗才喜欢那样。
　　这时陆昱抬手rua了一把大黄软乎乎的肚子：
　　“大黄减肥半年多了，怎么一点都没瘦？”
　　“它也不运动，最近再给它减少点饭吧。”
　　大黄：“？！”
　　主人你他喵的是魔鬼吗？！！！
　　害怕陆昱真能干出这事，大黄咻得跳下江斐的怀中，去和小黑追动物。
　　生怕陆昱看不出它在运动，大黄迈开粗腿努力地跑着。
　　殊不知，亭子里的陆昱抬手搂住江斐的肩膀，低声笑着说：
　　“看，它去做牧羊猫了。”
　　江斐：“……”
　　还是陆昱心眼子多。
　　对面的苏流远咔嚓咔嚓磕着瓜子，嘴角控制不住地上扬。
　　近距离地磕cp真爽啊！
　　可惜昭睿明天要上班不能来。
　　他替兄弟多磕一会！
　　—
　　时间如梭，一周后的中午。
　　徐千尧来102找江斐。
　　“主席和宁局长让我来接你。”
　　“陆昱和流远要是参与新生计划，他们也得去。”
　　“那我去叫流远。”陆昱上楼将人叫下来。
　　三人坐徐千尧的车去了中央区的管理局。
　　江斐走进办公室，便看见站在桌前的两个男人。
　　高个子的男人二十多岁，身材魁梧，顶着锃亮的光头，只穿着老头背心和短裤，裸露出的大块肌肉显得十分不好惹。
　　长相却很憨厚，发现有人进来立马呲牙一笑。
　　黑红的皮肤衬得牙齿又白又亮。
　　他旁边的矮个子，年纪也就二十出头，留着寸头，五官秀气，表情冷肃，眉宇间透着一股傲气。
　　领导人和宁局长站在桌子的内侧。
　　见江斐等人过来，宁局长为他们介绍。
　　“江丫头，这位是军方夜鹰狙击小组的组长，也是最年轻的神枪手，严天杰。”
　　“那位对你笑的，是救援队三队的队长，朱晓武，以前曾经在科研院待过。”
　　“不仅身手厉害，还懂医学。”
　　“千尧我就不跟你多介绍了，他什么实力你清楚。”
　　“他们三人就是我和主席给你安排的队员。”
　　宁局长又给严天杰和朱晓武做介绍：
　　“天杰，晓武，她是你们的队长，江斐。”
　　“那个是陆昱，苏流远，同为一队的队员。”
　　“队长好！”朱晓武憨憨地笑着。
　　严天杰只是对江斐三人点了一下头，当做打招呼了。
　　领导人：“此次任务，你们小队是负责在各地的物流仓库安装定位器，为运送物资的那支队伍提供准确的位置与消息。”
　　“安装定位器之前，江斐你需要单独进入物流仓库，检查里面的物资是否完好无损。”
　　“若没有问题，你再通知天杰他们装定位器，免得负责运送的同志们白跑一趟。”
　　所谓的检查，无非是给江斐找的理由，让她可以偷偷将物资收进仓库里。
　　江斐心知肚明，点头答应。
　　领导人看向大家：“新生计划承载着整个华夏基地的希望，严天杰，朱晓武，徐千尧，陆昱，苏流远，你们必须坚决服从江斐的命令。”
　　“务必，保护她平安返回。”
　　“因为她手中有物流仓库唯一的钥匙。”
　　不能说空间的事，领导人就拿钥匙当了一个幌子。
　　陆昱五人齐刷刷敬礼，异口同声道：
　　“是！主席！”
　　“明天早上六点，你们来管理局门口集合，准备出发，不用带行李，我们会为你们准备好一切。”
　　“都回去休息吧。”领导人叫住江斐：
　　“你留下。”
　　徐千尧等人离开办公室后，宁局长也走了出去。
　　办公室只剩下领导人和江斐。
　　领导人从外套的内兜里拿出一个红木小盒。
　　里面装着一把类似于麻花形状的钥匙。
　　“这是可以开启所有物流仓库大门的钥匙。”
　　“仅此一把，丫头你一定要保管好。”
　　“物流仓库的数字密码是19491001。”
　　“每个华夏人都不会忘记的日子。”
　　江斐郑重的双手接过红木盒，收进了超市仓库：“我绝对会把物资安全带回来。”
　　“不止物资，新生计划的小队也要平安回来。”领导人轻拍了一下她的肩：
　　“去吧，年轻人。”
　　江斐走出办公室。
　　严天杰和朱晓武已经走了。
　　宁局长，徐千尧，陆昱，苏流远，在楼梯口等她。
　　“宁局长，晚上一起吃个饭吗？”
　　宁局长拒绝了江斐的邀请：“我要去给你们准备明天要带的东西，没有时间。”
　　“等你们回来，我请你们吃。”
　　明白这是一个约定，江斐笑着说：“好，到时候宁局长你记得多做点饭，我们都很能吃。”
　　宁局长：“没问题，保证让你们每个人都吃得扶墙走。”
　　“对了局长，我和陆昱流远的车子物资不用准备，我那里有。”
　　能给基地省一点是一点。
　　与宁局长道别，江斐三人坐徐千尧的车回家。
　　定下晚上八点来102吃饭。
　　这次执行任务不知何时能回来，江斐想在走之前再跟大家聚一聚。
　　陆昱和苏流远去通知吴小微，王瘸子，江正康等人，江斐在家收拾食材。
　　人数多，做饭麻烦，江斐选择烫火锅。
　　取出山药，藕片，苕粉，茼蒿，冷冻牛肉，羊肉，生鸡，红薯，土豆等食材，火锅底料蘸料。
　　江斐开始清洗食材。
　　下午，陆昱苏流远回来，帮着江斐一起处理。
　　“队长，102坐不下那么多人，我们要不要把桌子都搬下楼，去外面吃？”
　　“楼后有一块空地，能放下五六张大桌子呢。”
　　“可以，那我去放桌子，你们把食材装盘。”
　　江斐来到2号楼的楼后。
　　确定附近没有人，徐奶奶也没在窗口的位置，取出四张大圆桌，放上了户外用的瓦斯炉，一次性碗筷，垃圾桶。
　　又在旁边取出了一辆货车。
　　装满了各种物资，回楼上将食材，火锅锅具收进超市仓库，送到了楼下的桌子上。
　　19:30，徐千尧扶着徐老太太下楼。
　　几乎是同一时间，曹秀红推着轮椅上的江正康来了。
　　两人的身后跟着江小石，姚金，韩阳，抱着王幸运的王瘸子，刀蓉，吴氏兄弟，莫言安。
　　尤承宇带着尤母陪尤雨曦去做手术了，不能过来。
　　凌昭睿也提前下班回来了。
　　肖初夏还在路上。
　　陆昱和苏流远白天去通知他们吃饭时，说了要执行任务的事。
　　所以每个人都拿了点东西。
　　有的是方便携带的压缩饼干，面包等食物，有的是可以防身的枪支弹药。
　　当看见江小石拎着的黑袋子一动一动的，江斐疑惑道：
　　“小石，你袋子里装了什么东西？”

第359章 养癞蛤蟆？
　　“大姐姐，这是我送你的防身礼物。”
　　江小石打开手中的黑袋子。
　　里面是一只疙疙瘩瘩的癞蛤蟆。
　　可能被揍过，癞蛤蟆虚弱得连叫的力气都没有了。
　　“癞蛤蟆是我在基地的水沟里抓的。”
　　“爸爸说癞蛤蟆有毒，不能直接触摸，大姐姐你养在身边小心点。”
　　“谁要是欺负你，你就把癞蛤蟆扔在谁的身上，就算毒不死那人，也能恶心死对方。”
　　“……谢谢小石。”江斐心情复杂的接过袋子，送回了102。
　　养是不可能养的。
　　但可以送给小话痨做毒药。
　　江斐从楼上下来。
　　肖初夏也开车回来了。
　　众人坐下吃饭聊天。
　　知道江斐，陆昱，苏流远明早要出发，大家没有让三人喝酒，只是不停地嘱咐他们注意安全，要平安归来。
　　江斐第一次没有觉得耳边的唠叨声吵闹，不厌其烦地回应着朋友家人的关心。
　　这顿饭吃到了晚上十点多。
　　吴小微等人帮忙收拾垃圾，刷碗刷锅。
　　趁着众人在搞卫生，江斐将王瘸子叫到了货车那边。
　　拿出车钥匙，打开了车厢门。
　　车厢里装着成箱的奶粉，童装童鞋，粮油米面，干菜菌菇。
　　江斐平静地胡说八道：“这些是宁局长送给我的，我也用不上，奶粉和童装童鞋，你留一半，剩下的帮我匿名送去给基地的福利院。”
　　“至于其他物资，你和舅舅他们平分。”
　　不怕王瘸子去问宁局长。
　　宁局长现在知道她有空间的事，又跟个人精一样，会帮她打好掩护。
　　王瘸子激动地看着车上的奶粉：“幸运终于不用再喝米糊了。”
　　他轻轻抓住了怀中王幸运的小手，朝江斐挥了挥：
　　“幸运，谢谢江姐姐。”
　　“大佬你放心，我会照顾好江叔他们。”
　　江斐：“遇到什么解决不了的事，就去管理局找宁局长。”
　　将车钥匙给了王瘸子，江斐帮忙去收拾卫生。
　　清理干净所有厨具，众人各回各家。
　　肖初夏和凌昭睿跟着江斐去了102。
　　等江斐收完室内的厨具桌子，肖初夏从口袋里拿出了三小瓶药。
　　“小姐姐，我知道你那里什么都不缺，所以我只从科研院拿了三瓶营养药。”
　　“饿了吃一颗，24小时内都不用吃东西。”
　　肖初夏抬手抱住江斐：“明天我和昭睿要上班，送不了你们，一路平安。”
　　凌昭睿跟陆昱碰了一下拳头：“我在家等你们回来。”
　　陆昱说了一句好。
　　江斐回抱住肖初夏：“如果我找到肖阿姨肖叔叔，就第一时间送他们回来。”
　　“你们回家休息吧。”
　　两人依依不舍地离开，江斐又跑下了楼。
　　王瘸子已经把货车开走了。
　　楼后无人，江斐取出超牛逼房车加满了油，才回去睡觉。
　　第二天一早，被敲窗户的声音吵醒。
　　是徐千尧在敲他们卧室的窗户。
　　“江斐，陆昱，五点了，该出发了，流远都下来了。”
　　“西区离中央区要走四五十分钟，再不起来，我们就迟到了。”
　　“知道了！”江斐大声回道，睡眼惺忪地起来和陆昱洗漱。
　　穿好衣鞋，出了门。
　　徐千尧，苏流远站在单元门口，各背着一个双肩包。
　　陆昱将停在楼后的超牛逼房车开了过来。
　　本以为要走路去的徐千尧，震惊地看着车子：
　　“你们从哪弄到的重卡越野房车？”
　　“这车……好像是你们以前在京都基地开的那一辆。”
　　“你认错了。”江斐镇定的胡诌：
　　“房车是我刚到华夏基地，就找老板要的，昨天半夜才送来。”
　　徐千尧有点好奇，但没有再询问。
　　宁局长一周前专门找他谈了一次话。
　　不许他打听江斐老板的任何事。
　　无论江斐做什么，他都不能质疑，必须完全配合对方的行动。
　　不过江斐的老板真的挺神秘。
　　感觉无处不在。
　　徐.心大.千尧.上了车。
　　由陆昱驾驶，开去了中央区的管理局。
　　大门口停着两辆军用装甲房车。
　　宁局长，严天杰，朱晓武站在车子的不远处。
　　陆昱在对面停下车，随江斐三人下去。
　　“江丫头，包里是基地给你们准备的东西。”宁局长拿下他背的双肩包，拉开拉链：
　　“特殊对讲机你们一人一部，通讯范围在十公里内。”
　　“这台仪器是科研院研发的核辐射检测仪，江丫头你记得装在车头，一旦进入辐射值超标的城市，检测仪会自动报警。”
　　“两辆房车已经装完了检测仪，就剩你的没装。”
　　除了对讲机和检测仪，还有三张地图。
　　上面用红笔标记了拥有物流仓库的城市。
　　“食物，饮用水，药品，枪支弹药，防护用品，生活用品，定位器，都在那两辆房车上。”
　　“你们的物资要是用完了，就从物流仓库里拿一部分。”
　　“物流仓库就是你们的补给站。”
　　宁局长打开其中一张地图：“你们的第一站是闵省。”
　　“具体先装哪个城市的定位器，江丫头你来决定。”
　　江斐看向宁局长手里的地图。
　　光闵省画红圈被标记的地方，就有二十多座城市。
　　“我们先去闵省的青城。”
　　“青城位于闵省和太省之间。”
　　“太省那里没有物流仓库，我们从青城进入闵省开始安装定位器，就不用重复路线了。”
　　定好目的地，江斐六个人拿东西上车。
　　江斐，陆昱，苏流远坐他们的超牛逼房车。
　　徐千尧单独一辆。
　　严天杰和朱晓武一辆。
　　在车头装好核辐射检测仪，大家与宁局长道别，从陆地基地另一边的出入口，驶向青城。
　　阳城附近的幸存者都去华夏基地了，以至于路上冷清荒凉，偶尔会看到一具腐烂的尸体。
　　开到天黑，江斐他们就停在原地休息，留一个人巡逻守夜。
　　天亮再出发。
　　平常吃饭，都是在各自的房车上吃，互不打扰。
　　但苏流远忍不住。
　　江斐和陆昱的话太少，一天说不了几句，他时不时会去找徐千尧，朱晓武，吃饭聊天。
　　徐千尧自己开车也不孤单了。
　　甚至朱晓武开始跟苏流远称兄道弟。
　　连续开了近一周，队伍终于穿过太省，即将到达青城。
　　今天是江斐驾驶。
　　夜幕已至，江斐拿起一旁的对讲机，用公共频道说：
　　“停车休息，我们明早进城。”
　　江斐刚停下车，砰——
　　有什么东西落在了车顶上。
　　“我去看看。”
　　离车门最近的苏流远，主动开门想要出去查看。
　　突然一道黑影快速闪过。
　　苏流远：“啊！”

第360章 变异红眼黑鹰
　　苏流远迅速关上车门。
　　左手背被抓出了两道细长的血痕。
　　“刚才那个黑影好像是只大鸟！”
　　“你先处理伤口。”
　　江斐取出医药箱递给苏流远，走到车窗前看向外面。
　　天色太黑，看不清窗外飞过的动物是什么鸟，只能看到一堆在快速移动的红点。
　　关掉车内的所有灯光，江斐只留下了车头的前照灯。
　　这次江斐看清了。
　　在外面不停撞击车子的，是一只只红眼黑鹰。
　　比正常的鹰体型要小一点，扑棱着一对大翅膀，寻找可以进入房车的地方。
　　鹰一般不会主动攻击人类。
　　除非是饿久了，或者在它们认为的领地内大声喧哗，做出它们不喜的举动。
　　但房车行驶的声音并不大。
　　今晚他们也是第一次遇见黑鹰群。
　　难不成是因为车灯刺眼？
　　江斐把前照灯关了。
　　砰砰咚咚的撞击声变得更大。
　　仿佛这一举动在黑鹰的心中是代表猎物认输了。
　　此时车上的对讲机响起。
　　后方的两辆房车，同样遭受了黑鹰群的包围袭击。
　　徐千尧：“这些黑鹰不要命一样地撞车子，是把我们当成入侵者了吗？”
　　朱晓武：“不是，我之前在华夏基地听别的同志提起过红眼黑鹰。”
　　“那位同志是在运送物资路上遇到的，说有一种黑鹰受天灾的影响变异了，不仅性格变得凶猛暴躁，还只喜欢吃人肉，啄人脑。”
　　“黑鹰的智商本来就高，再加上变异，它们现在相当于七八岁的孩子，主动攻击车子，是看见车里有人类。”
　　“没发现吗，它们攻击的地方都是车子比较薄弱的侧窗，天窗，轮胎。”
　　徐千尧听得紧张起来：“那黑鹰要怎么驱赶？”
　　“咱们的车都是特殊改装过的装甲车，防弹防爆，足够坚固，但轮胎是普通的，顶不住黑鹰长时间的攻击。”
　　“每辆车里只有两套备用的轮胎，我们得省点用。”
　　对讲机那头的朱晓武干笑了一声：
　　“我当时跟人聊几句就走了，只知道这些。”
　　江斐抓起对讲机说：“动物都怕火，我们下车弄几个火堆驱赶黑鹰。”
　　“千尧你就别下来了，你那辆车上只有你自己，没人能给你打掩护，我一会帮你在那边搭个火堆。”
　　徐千尧没有逞强，嘱咐了一句：“你们注意安全。”
　　切断通讯，江斐先拿出一支破伤风疫苗，给苏流远注射。
　　被鹰抓伤需要打破伤风疫苗。
　　防止细菌通过破损的皮肤进入人体，导致破伤风感染。
　　而后，拿出了头盔，火焰喷射器，防刀割刺的作战服，机关枪。
　　穿戴好防护用品，江斐过去打开车门。
　　聚集在车外的数只黑鹰，兴奋地飞来。
　　轰——！
　　炙热的火焰如龙般窜出，吞灭了试图攻击江斐的黑鹰。
　　一股混合着肉香的焦糊味在空气中弥散开来。
　　还挺香的。
　　借着夜色与铺天盖地的黑鹰群掩护，江斐从超市仓库取出木头，在房车前方的空地上搭建了一个火堆。
　　放上一包易燃的杨柳絮，用打火机点燃。
　　杨柳絮瞬间燃烧起来。
　　火焰升高。
　　原本围在江斐周身的几只黑鹰当即飞远，生怕火焰会烧到它们的羽毛。
　　江斐开着喷射器，顺利地走到徐千尧那辆房车的车门口。
　　刚搭建完火堆要点燃，砰——！
　　枪声响起。
　　不远处的房车上，严天杰将副驾驶的车窗降下了一点，只伸出狙击步枪的枪管，击杀着外面的黑鹰。
　　朱晓武在他的掩护下，拖着两个铁桶放在附近，点燃了里面的易燃物。
　　凡是想靠近朱晓武的黑鹰，都被严天杰一一杀死。
　　枪法又准又快，甚至多次一枪杀死了两只黑鹰。
　　江斐目光佩服。
　　严天杰的枪法可以啊。
　　不愧是最年轻的神枪手！
　　随着多个火堆，铁桶，燃起火焰，房车四周的黑鹰逐渐减少。
　　徐千尧等人下车检查轮胎。
　　“幸好没有被黑鹰抓坏，不然我们大半夜还要补胎。”徐千尧看向地上烧焦的黑鹰尸体，鼻子嗅了嗅：
　　“长得黑不溜秋的，闻着还怪香的。”
　　“你们说，这玩意能食用吗？”
　　朱晓武：“红眼黑鹰只食人肉，它们的体内有朊病毒，会传染给人类。”
　　“况且它们还携带细菌，其他病毒。”
　　“吃一口，徐哥你也没了。”
　　三句话，成功打消了徐千尧的好奇心。
　　忽然徐千尧扫见一个鬼鬼祟祟的人影，跑到了房车的不远处。
　　对方裹着破烂的冬装，头上还戴着一顶狗皮帽子，露出一张蜡黄的脸。
　　飞快捡起了地上的黑鹰尸体，塞进了衣服里。
　　“哎！红眼黑鹰不能吃！”徐千尧连忙出声制止。
　　男人却像是被吓到，转头就跑。
　　速度快的徐千尧都没有追上。
　　“我又不会伤害他，他跑什么跑。”
　　“可能是怕你抢黑鹰的尸体。”
　　江斐猜测道：“刚才那人应该是青城的幸存者，跑出来寻找食物的。”
　　“我们明天进青城小心点，不要跟幸存者接触，他们食用黑鹰，很大概率感染了朊病毒。”
　　“时间不早了，大家回去休息吧，天亮我们就出发。”
　　这时严天杰开口了：“我建议今晚入城，摸清楚城里的情况，趁早安装完定位器，去下一座城市。”
　　江斐：“晚上赶路不安全，更何况现在还出现了变异红眼黑鹰。”
　　“如果黑鹰群在我们行驶的时候进行包围，我们容易发生车祸。”
　　其实严天杰也明白这点。
　　但他憋一路了，好不容易找到机会跟江斐唱反调，自然不可能放过。
　　从第一眼看到江斐，他就不喜欢对方。
　　他不明白，领导人和宁局长为什么要选择一个普通幸存者的江斐，做新生计划的总队长。
　　就算不选他，也该选经验丰富，对基地有贡献的徐千尧同志。
　　恕他眼拙，实在看不出来江斐除了长得漂亮，还有什么优点。
　　要不是此次任务事关重大，他早就撂挑子不干了。
　　心里看不上江斐，严天杰的语气也透着几分轻蔑：
　　“你就是顾虑太多，害怕红眼黑鹰……”
　　“严天杰！”徐千尧冷声打断了他：
　　“你是忘记宁局长的话了吗？”
　　“我没忘，我们要绝对服从江斐的命令。”严天杰不情愿的说着。
　　看出他的不服，江斐毫不客气道：
　　“你胆大，那你就自己开车去青城，不要带上其他人。”
　　“要是不想待，你也可以回华夏基地。”
　　“队伍多你一个少你一个没区别。”
　　“你！”严天杰想要辩驳，被朱晓武拉住。
　　“你刚才不是说饿了吗，走走走，回车上，我给你煮方便面。”
　　“江队长你别跟他生气，他饿了脑子不好使。”
　　朱晓武憨笑着打圆场，强行拽走了严天杰。
　　徐千尧揉了揉眉心，跟江斐解释：
　　“我在华夏基地和严天杰接触过几次，他人不坏，就是心气儿高，谁都不服。”
　　“他不知道你的实力，所以觉得你不配做这个队长。”
　　“等他明白就好了。”
　　江斐不以为意：“只要惹麻烦，我就会送走他。”
　　话落，江斐回房车上休息，徐千尧去叫朱晓武守夜。
　　次日清晨。
　　江斐陆昱苏流远吃完早餐下了车。
　　外面的红眼黑鹰已经没有了。
　　显然，红眼黑鹰只在夜晚出现。
　　发现朱晓武还抱着枪站在外面，苏流远问道：“你怎么不回车上补觉？”
　　朱晓武打了个哈欠：“昨天半夜又有两个幸存者来捡黑鹰的尸体，跑得比兔子都快。”
　　“我怕他们会惦记房车上的物资，就多守了一会。”
　　似是想起什么，朱晓武皱着眉说：
　　“那些幸存者昨晚看我的眼神很奇怪。”

第361章 干旱
　　“幸存者看我的那种眼神，就像是在看黑鹰的尸体，让人很不舒服。”
　　朱晓武不由搓了搓手臂：
　　“青城的幸存者不会吃人吧？”
　　苏流远啧了一声：“不是没有可能。”
　　“现在食物紧缺，我们来的路上都看到了太省内的土地有多干硬，根本不像是能种植的样子。”
　　“这里也没有一株绿植，连树根都烂了。”
　　“在这种恶劣的环境下，幸存者一般会选择对同类动手。”
　　朱晓武脸色一变：“要是这样，恐怕我们进城安装定位器不会很顺利。”
　　“毕竟我们在那些幸存者的眼里，可是会行走的食物。”
　　“别担心，咱们有枪有炸弹，大不了一梭子送走对方。”苏流远安慰着朱晓武。
　　六点整，江斐等人回到车上出发。
　　陆昱负责开车。
　　江斐从超市仓库取出数把冲锋枪，机关枪，适配的子弹，负责和苏流远装满所有枪支的弹匣，以备不时之需。
　　离青城越近，气温便越高。
　　车内的气温温度计，不知不觉间到了41℃。
　　按理说，江斐三人经历过高温，极昼，四季极端变化，已经适应了任何气温。
　　然而，此刻他们热得上不来气。
　　如同三条小鱼被扔进了没有刷油的热锅里，干巴巴地煎着，皮都要焦了。
　　口渴的苏流远，直接喝光了一整瓶水：
　　“不行了队长，我要把车里的空调打开，太闷了，我感觉我快变成了一具干尸。”
　　苏流远说着去拿柜子里的遥控器，却在转身后怔住。
　　“队长你看看外面……”
　　江斐疑惑的顺着他的视线看向窗外。
　　路旁的土地微微发白，呈现出形状不一的裂痕。
　　乍一看，似是一张巨大的蛛网。
　　青城的干旱情况比太省更加严重。
　　就连当初高温达到60℃的安全所，也没像青城出现特大干旱。
　　突然陆昱一个急刹车。
　　站在地上的苏流远不受控制地往前冲去，幸好江斐及时拉住了他。
　　问向主驾驶的陆昱：
　　“怎么停车了？”
　　“有人拦路。”
　　陆昱话音刚落，车上的对讲机传来徐千尧的声音。
　　“这个带头的男人，很像昨晚去捡鹰尸的人。”
　　徐千尧的车是与他们并行的，可以看得到前方拦路的幸存者。
　　总共十多个佝偻腰的老人。
　　只有为首一个中年人。
　　江斐心生怀疑。
　　拦路派老人来？
　　当炮灰吗？
　　“绕过他们。”
　　陆昱重新启动房车。
　　车子一动，幸存者就急忙跑过去，张开双臂站在车前，摆明是不想让江斐等人走。
　　位于后方的严天杰，本想绕路冲出去，也被两个骨瘦如柴的老头拦住了车。
　　其中一个老头还躺在了严天杰前轮胎的地上。
　　中年男人喊道：“想过路，先给我们水和食物！”
　　徐千尧打开他房车上的扩音器：
　　“我们是华夏基地官方的特殊小队，来青城是为了执行任务。”
　　“你们再不让路，我们会采取强硬的手段。”
　　“我管你们是谁！今天就算是天王老子来，也得交物资！”中年男人上前拍打着江斐的那辆房车：
　　“不给物资，你们就别想要车了！”
　　其他人也对着车子拍拍打打。
　　有的去扣车门上的把手，发现打不开，便捡起干硬的土块砸向车窗。
　　“就地击杀。”
　　江斐用对讲机下达命令后，拿起一把机关枪开了车门。
　　哒哒哒——！
　　堵在车门外的几个幸存者瞬间被打成了筛子。
　　徐千尧，朱晓武，严天杰，各拿一把冲锋枪下车，清理着试图爬上车顶或是车底躲避的幸存者。
　　没多久，解决干净所有人。
　　苏流远看着地上的尸体想不通：
　　“这些幸存者好奇怪，看到我们拿枪不跑也不害怕，好像一点都不畏惧死亡。”
　　徐千尧：“估计是饿惨了，想着富贵险中求？”
　　“求求你们救救我们！”
　　一道稚嫩的声音突兀地响起。
　　不知从哪跑来的一个男孩，扑通跪在了地上，举起了双手。
　　“别杀我，我和那些死去的人不是一伙的！”
　　男孩约莫十岁，只穿着一件裤子，露出的上半身黝黑瘦小，可以清楚看到他每一根骨头。
　　“我刚才躲在那里都听到了，你们是国家官方的人，我求求你们，救救我的姐姐。”
　　他俯身磕着头。
　　身前的几步远外正好是一具尸体。
　　流淌的鲜血已经在地面形成一个血洼。
　　小男孩趁机舔了一大口，急促地吞咽下去。
　　假装抬手擦着眼泪，实际是抹去脸上残留的鲜血。
　　自认为做得很小心，却不知一切都被江斐看到。
　　“你姐姐怎么了？”
　　“这事要从半个月说起……”小孩故作恐惧地颤抖起来：
　　“青城莫名其妙发生了干旱，还出现了一种专吃人的红眼黑鹰。”
　　“我们天天晚上都会被黑鹰群袭击，不敢休息，以至于白天没有精力去找水源和食物。”
　　“所以那些大人就决定选出一个倒霉蛋，作为祭品献给黑鹰，希望可以得到一晚上的宁静，也能找机会杀死几只鹰吃肉喝血。”
　　“今天他们选的祭品是我的姐姐。”
　　“我姐姐现在已经被他们绑起来，等着晚上喂鹰了。”
　　“你们是官方，一定会救我姐姐的对吗？”
　　小男孩无助地望着众人。
　　那副小可怜的模样，很容易引起别人的同情。
　　可新生小队无动于衷。
　　都末世第三年了，也见过形形色色的人了，他们早已没了多管闲事的心。
　　徐千尧还在想理由拒绝。
　　旁边的江斐开口了。
　　“没错，我会帮你去救你的姐姐。”
　　她倒要看看，青城的这些幸存者在搞什么鬼。
　　说不定可以一次性杀干净。
　　免得他们去收物资时，对方再来找麻烦。
　　徐千尧懵了。
　　江土匪啥时候这么心软了？？？
　　唯独陆昱，心中了然。
　　只因他刚才也看见了小男孩偷偷喝血的举动。
　　斐斐可能是想一网打尽，或是弄清楚这些幸存者的目的。
　　小男孩激动地站起身：“谢谢你！我就知道官方不会不管我们的！”
　　“那个，姐姐，你们可以不拿枪吗？”
　　“开枪的声音太大了，容易把城里的幸存者都引过去，包围你们。”
　　“好。”江斐顺手把机关枪给了徐千尧，小声跟大家说了她的计划。
　　“千尧，你和晓武他们在这里等我，我跟那孩子去救人。”
　　徐千尧点了点头。
　　严天杰很怀疑：“你一个人行吗？”
　　“不要逞强，给队伍带来麻烦。”
　　江斐斜了他一眼：“那你跟我一起去。”
　　“去就去。”
　　他今天必须要让江斐知道，他的实力有多强。
　　而她，根本不配做新生小队的总队长！
　　苏流远怜悯地看着严天杰回车上换武器。
　　你说你惹队长搞什么。
　　她带你去救人，分明是没憋好屁啊！

第362章 我不是外人，你不用害羞
　　严天杰从房车上回来，两手空空。
　　匕首，迷你手枪，手榴弹，都藏在了他马甲的口袋里。
　　江斐则什么都没有拿，对小男孩道：“你姐姐在哪里？”
　　“青城的玉山公园。”
　　小男孩看向一旁的陆昱等人：“他们不去吗？”
　　“人多容易被发现。”江斐半真半假道：
　　“别担心，我是这支队伍的队长，实力是最强的，绝对可以救出你姐姐。”
　　小男孩一听，眼睛滴溜溜地转了一下，不知道在打什么主意。
　　他走在前面带路，江斐和严天杰跟在他身后。
　　城内大多数的建筑物都坍塌了，沦为了一片废墟。
　　水泥路面因为高温断裂翘起。
　　没有翘起的地方也是密密麻麻的裂缝。
　　江斐两人随小男孩来到玉山公园
　　这里的山脚下有一个简易的防空洞。
　　是抗战时期，为了躲避敌人炮火的轰炸，用来保护人民，储备粮食或军需物资而挖掘的洞穴。
　　早已废弃。
　　洞口黑漆漆的，里面没有任何光线，严天杰悄悄拿出一把迷你手枪藏在手中。
　　他们来的路上没看到一个人影，估计幸存者都躲在了这里面埋伏。
　　严天杰并不打算提醒江斐。
　　她不是说她是队伍里最强的吗？
　　那她就自己应对。
　　反正他只管人活不活着，江斐受不受伤与他无关。
　　“姐姐，哥哥，我姐被关在山洞里，你们进去小心点，里面的路不好走，也没有灯。”
　　“没事，我拿了手电筒。”
　　江斐从裤兜里掏出一个小巧的手电筒照亮。
　　小男生扫了一眼她的裤兜。
　　瘪瘪的，没有东西了。
　　放心地带着江斐和严天杰走进防空洞。
　　潮湿的空气中夹杂着一丝令人作呕的酸臭味。
　　洞穴的地面上脏兮兮的，散落着成团的毛发，锃光瓦亮的骨头，看得严天杰直恶心。
　　江斐是鼻子难受。
　　再忍一会，就不用闻潮湿味了。
　　防空洞不大，走了五六分钟就到尽头了。
　　“你姐姐呢……”
　　严天杰刚问完，一阵急促凌乱的脚步声响起。
　　一伙人堵住了江斐和严天杰的后路。
　　有的举着生锈的锄头，有的握着粗壮的木棍。
　　小男孩立马跑了过去，告诉为首的独眼男人：
　　“爸爸，那个娘们是那支队伍的队长，最重要的人，你们动手的时候轻点，别弄死她，不然我们就没有人质了。”
　　“他们也没拿枪，我们不用害怕。”
　　独眼男满意地摸了一下他的头：“干得不错儿子。”
　　“是他们自己蠢。”
　　“我还以为官方的人能有多聪明呢。”
　　小男孩不屑地说着整个计划。
　　江斐和严天杰这才明白。
　　他们昨晚就被盯上了。
　　青城的幸存者惧怕他们手里的枪支，所以先派一群老人过去拦路当炮灰。
　　等他们杀完人松懈下来，小男孩再出去装可怜编故事，把他们骗到公园的防空洞。
　　而其他幸存者躲藏在公园的附近。
　　时机成熟了，便冲进来将他们堵在防空洞里。
　　至于祭品的事，是真的。
　　十几个没用的老人换三车物资，六个年轻人，很划算。
　　尤其尸体还能拿来当祭品献给黑鹰。
　　怎么都不赔本。
　　严天杰不理解：“青城不适合生活，你们可以去华夏基地。”
　　“再不济，也能去太省的城市，远离黑鹰群。”
　　独眼男仿佛听到了什么笑话：“闵省离阳城那么远，我们没有交通工具，又没有足够的物资支撑，走路到那里会活活累死。”
　　“况且太省连个活人都没有，我们在青城待着，起码有鹰肉吃。”
　　“别跟我说官方会来救我们，去年突发海啸，极寒，高温，今年酸雨，干旱，谁来救过我们？！”
　　“是我们自己凭本事活下来的！”
　　“你们这群官方的狗，根本不知道普通幸存者的日子有多难熬！”
　　严天杰压不住火气了：“你们难，官方就不难了吗？！”
　　“官方为了在最短的时间内建设出新家园，让更多的人类可以活下去，牺牲了数不清的同志！”
　　“没有特大海啸来临前官方建立的基地，安置区，安全所，你们能活到现在？！”
　　“闭眼睛！”
　　“老子没心情听你讲废话！”独眼男心虚地移开视线，朝江斐举起镰刀：
　　“不想死就给我滚过来！”
　　正当严天杰要扣下扳机时。
　　“转身闭眼！”
　　严天杰下意识照做。
　　脑袋上被蒙上了一块布。
　　下一秒。
　　伴随着刺耳的声响，强光亮起。
　　江斐迅速进入超市。
　　在心中默数5秒，又退了出来。
　　强光消失。
　　独眼男等人哀嚎地倒在地上，无法睁开眼睛，耳朵也持续的嗡嗡作响。
　　随手撤下严天杰脑袋上的特殊隔热布，江斐带着懵逼的对方跑出防空洞。
　　这下困在洞里的人，变成了青城的幸存者。
　　江斐刚拿出一枚手榴弹要扔进去，倏地听到熟悉的声音。
　　“斐斐！”
　　蓬头垢面的女人被五花大绑在一米外的枯树上。
　　那双上挑的狐狸眼里闪烁着晶莹的泪花。
　　“晚晴？”
　　“是我！”周晚晴激动地点头。
　　江斐连忙过去，拿匕首割断了她身上的绳子。
　　由于饿了太久，身上还有伤，绳子一断，周晚晴就虚弱地倒在江斐的怀里。
　　与此同时，防空洞里的幸存者们踉跄地跑出来。
　　“妈的……我一定要杀了你……”
　　“你背她。”江斐把周晚晴交给了严天杰，扬手先扔出了一枚烟雾弹。
　　烟雾升腾而起，瞬间遮挡住幸存者们的视线。
　　江斐拉着严天杰跑到安全的地方，用力一扔。
　　手榴弹落入烟雾之中。
　　轰——！
　　一声震耳欲聋的巨响，幸存者被炸得血肉横飞。
　　严天杰傻眼了：“你到底带了多少投掷武器……”
　　“就三枚，都用完了。”
　　“啥没完了？”严天杰不自觉提高音量问江斐。
　　刚才隔热布隔绝了闪光弹的强光，但没有隔绝声音。
　　以至于严天杰现在耳朵里一直有噪音，听得不太清楚。
　　江斐大声回应：“我说，我的投掷武器都用完了。”
　　“你完了？”
　　“你不是好好地站在这里吗？”
　　江斐：“……”
　　早知道就不整他了。
　　江斐比了一个手势，示意严天杰离开。
　　—
　　两人背着周晚晴回到队伍里。
　　朱晓武带严天杰去他们的那辆房车上检查耳朵。
　　江斐扶着周晚晴上了超牛逼房车。
　　从柜子里拿出一瓶喷泉水，一罐八宝粥给周晚晴，江斐去卫生间接了一盆温水，帮对方擦拭手臂。
　　陆昱和苏流远自觉上了阁楼，将客厅的空间留给江斐和周晚晴。
　　“斐斐我身上脏，我自己擦吧……”周晚晴伸手想拿毛巾，却被江斐挡住。
　　“你吃你的。”
　　“我不是外人，你不用害羞。”
　　啪嗒——
　　一滴滚烫的泪珠落在江斐的手背上。

第363章 你跟我睡一个房间
　　江斐抬起头。
　　坐在沙发上的周晚晴泪眼婆娑。
　　泪水混合着她脸上的尘垢流下，莫名显得有些滑稽。
　　“我以为我这辈子都不会再遇到你了……”
　　“老天保佑，我又听到了你的声音，看见了你。”
　　周晚晴像是打开了话匣子，将她近一年的经历都说了。
　　去年从京都回到临城，她靠着苏流远给的那一仓库武器物资，扩建了基地。
　　不仅多了上千的弟兄，还囤了数个大仓库的物资。
　　眼看生活越来越好，结果海啸来了，摧毁了一切。
　　当时她在检查基地新建的避难所，保住了一条命。
　　但避难所没有撑过一天，就被海啸冲垮了。
　　幸好避难所里放了急救物资，她坐着橡皮艇在海上漂流。
　　直到海水退去，陆地重现，她上岸开始打听弟兄们的下落，以及京都那边的消息。
　　得知京都基地没了，她也不灰心，坚信江斐他们能活下去，继续寻找。
　　一路走走停停，漫无目的地流浪着。
　　她是昨天走到的青城。
　　幸存者们看她没有武器，还是独自一人，就将她绑了起来，打算今晚喂给黑鹰。
　　“那些幸存者刚才从公园的山上下来，想进防空洞堵你们，又怕我这个祭品跑了，就把我绑在了外面的树上。”
　　“我不知道防空洞里的人是你，否则我早就大喊给你报信了。”
　　说到这，周晚晴苦笑了一下：
　　“我本来想着建设好基地，去京都接你来一起生活。”
　　“没想到世事无常，什么都没有了。”
　　“人活着就有希望，基地以后可以再建。”江斐安慰着周晚晴。
　　帮她擦干净双手和小脸，检查了一下她的身体。
　　头发粘腻肮脏，散发着一股汗臭味，发丝已经打死结缠绕在一起，无法分开。
　　头皮的毛囊被闷得发炎红肿，只能剃光头上药。
　　皮肤上有几处细小的划伤，不用做处理。
　　两只脚的伤最严重。
　　脚底磨得皮都没有了，血肉模糊，伤口里还有小小的沙砾。
　　江斐假装去一旁的柜子里翻找，实际是从超市仓库取出了电动理发器，药膏，地下城研发的外用药。
　　先给周晚晴剃成光头，抹上治疗毛囊炎的药膏，江斐拿生理盐水冲出她脚底伤口的沙砾，再进行消毒包扎。
　　周晚晴就负责坐着喝八宝粥。
　　片刻，江斐将纱布打完结，对周晚晴道：“你暂时跟着我的队伍。”
　　“等你脚伤好了，可以开车了，我给你找辆车，你去华夏基地。”
　　“初夏他们都在那里。”
　　“最近你跟我睡一个房间。”
　　房车的一楼只有一间大卧室。
　　之前是她和陆昱睡。
　　流远住在上面的阁楼。
　　阁楼相当于大通间，没有隔断，晚晴上去跟流远住不方便，脚也不适合走楼梯，只好让陆昱换一下。
　　“谢谢你斐斐。”周晚晴真诚地道谢，脸颊微红。
　　可以跟恩人睡一张床了……
　　闻到自己衣服上的酸臭味，周晚晴一僵：
　　“斐斐，我现在能洗澡吗？”
　　她不想第一次和恩人睡，就熏吐对方。
　　“能。”江斐又去了柜前，拿出了一包术后专用的防水脚套，几卷医用防敏胶带。
　　“卧室有独立的卫生间，你套上脚套后，再用胶带缠几圈，就可以进去洗了。”
　　“记得水温不要调太高，也不要洗太久，不然脚套里会有水蒸气。”
　　“我一会把换洗的衣服给你放在床上。”
　　“好。”周晚晴照江斐的话套上脚套。
　　确定不会有水流进去，扶着桌子趔趄地走进卧室。
　　怕周晚晴洗到一半会累，江斐拿了一个塑料凳放在卫生间里。
　　周晚晴进去洗澡后，江斐取出一套干净舒适的运动套装放在床上，包括贴身的内衣。
　　拖鞋放在了床边的地上。
　　关上卧室的门，江斐拿出一床被褥，送去给二楼的陆昱，将换房的事情告诉了他。
　　陆昱没有意见。
　　等周晚晴养好伤走人，他就能搬回去了。
　　“玉山公园那边可能有活口，陆昱，我们回去检查一圈，正好把物流仓库的物资收了。”
　　“流远，你留下看车，照顾点晚晴。”
　　苏流远点头答应。
　　江斐和陆昱走出房车，找徐千尧要了一个定位器装样子。
　　“还有两三个小时黑天，你们尽量早点回来，不然会碰上红眼黑鹰。”
　　徐千尧叮嘱了一句，随即好奇地问向江斐：
　　“严天杰的听觉怎么受损了？”
　　“我刚才去他们的房车上看，严天杰像个耳背的老大爷一样，不停地大声啊啊着。”
　　江斐坦然回答：“被闪光弹炸的。”
　　“我戴了特殊耳塞，没给他。”
　　徐千尧：“……”
　　他总算明白为什么江斐会带上严天杰了。
　　感情是想收拾人啊。
　　天杰这孩子也是，你惹谁不好，非得惹江斐。
　　自作孽不可活。
　　徐千尧感慨地去准备木头搭建火堆。
　　江斐带着陆昱走出一段距离，便取出一辆机车，骑向了玉山公园的山脚下。
　　青城的幸存者死的死，伤的伤。
　　那个骗人的小男孩，被炸得尸骨无存。
　　拿出一把冲锋枪送走了最后的几个人，江斐展开宁局长给的地图。
　　物流仓库是在市郊。
　　骑车和陆昱过去。
　　一座巨大的仓库映入眼帘。
　　周边的建筑物已经沦为废墟，只剩仓库完好无损地伫立在干裂的土地上。
　　窗户与通风口都已封死，江斐找到大门上的钥匙孔，将唯一的钥匙插了进去。
　　顺时针转动了一圈。
　　钥匙孔旁边的门上自动弹开了一块铁皮，露出迷你的触摸显示屏。
　　陆昱自觉的转过身不去看。
　　江斐输入领导人告诉她的数字密码。
　　咔——
　　厚重坚固的防盗门缓缓打开。
　　当看到仓库里的东西，江斐和陆昱的瞳孔骤然收缩。
　　轰炸机……滑翔机……坦克……步兵战车……导弹……钢材……
　　还有数不清的箱子堆积成山。
　　里面装的是粮食，枪支子弹，药品，种子等物资，以及青城博物馆的文物。
　　燃料，医疗设备，更是不计其数。
　　甚至角落里有一个独立的小温室。
　　室内是生机盎然的各种珍稀植物。
　　江斐不禁咂舌：“难怪华夏基地一定要收回这些物资……”
　　“这一个仓库的物资，都够建立一个小型的基地了。”
　　震惊归震惊，江斐收东西的速度却不慢。
　　偶尔会听到系统的提示音。
　　【叮——检测到黄金：1000000克】
　　【叮——检测到黄金：369克】
　　【检测到黄金：2180000克】
　　……
　　【叮——恭喜宿主成功解锁超市8楼第一区域【药品区】，下一区域解锁所需黄金：66666666克】
　　【附赠奖励：幸运大转盘一次，请问宿主是否使用？】
　　江斐：“？”
　　药品区？！

第364章 斐斐和你洗过吗？
　　江斐用意念查看新解锁的区域。
　　超市8楼的白雾消散了三分之一。
　　取而代之的是10个超长的单面大货架。
　　其中5个货架上摆放的是抗酸药，抗炎药，感冒药，退烧药，抗过敏药，清热解毒药，止咳平喘药，活血止痛药，纱布，医用棉签，一次性注射器，口罩，碘伏，酒精，创可贴，护理垫等非处方药品及医疗器械。
　　剩下的货架上是维生素，益生菌粉，蛋白粉，褪黑素，叶黄素，阿胶，钙片，葡萄籽胶囊，补血口服液，多种矿物质元素，胶原蛋白肽饮，鱼油等营养保健品。
　　都是末世前常见的牌子。
　　虽然没有处方药，但足够应对普通的疾病，比如感冒发烧，口腔溃疡，胃炎等。
　　“系统，我要使用大转盘。”
　　一阵诡异的音乐过后——
　　【叮——宿主终于被幸运神眷顾！恭喜您获得“谢谢惠顾！”】
　　江斐：……
　　好久没有想弄死系统了。
　　不过货架上满满的药品，安慰了她。
　　跟陆昱分享完这个好消息，江斐将贴在大门口墙上的物资清单记录本拿下来，收进了超市仓库。
　　方便领导人和宁局长以后核对每个仓库的物资。
　　想起物流仓库是用特殊材料建的，异常坚固，江斐蹲下身，尝试把整个仓库带走。
　　像当初在地下金矿一样，无法收起来。
　　意料之外，系统的声音响起。
　　【小提醒：建筑物不能收进超市仓库，包括天然形成的山脉，矿脉】
　　江斐有点小失望。
　　可惜这些材料了。
　　重新锁上物流仓库的大门，天也快黑了，隐约能听到给鹰的鸣叫声。
　　安全起见，江斐拿出了一个火把驱赶黑鹰。
　　她坐在后座举着火把，陆昱负责骑车。
　　回到队伍的附近，江斐将机车和火把收进超市仓库，和陆昱走了回去。
　　徐千尧已经在房车的周围搭建起火堆。
　　上方盘旋着两只红眼黑鹰。
　　想下来捕猎，却又畏惧熊熊燃烧的火焰。
　　围着队伍绕了几圈后，不甘心地飞走了。
　　见江斐陆昱回来，守夜的朱晓武问道：
　　“江队长，你们装完定位器了？”
　　“嗯，明天我们直接去下一座城市……”
　　“江斐——！”
　　一道喊声打断了江斐。
　　严天杰怒气冲冲地走来，伸手指向自己的耳朵：
　　“你害我变成了聋子！”
　　朱晓武在旁纠正：“是暂时性听力受损，一个月左右就好了。”
　　怕严天杰听不到，朱晓武还给他用手语翻译了一遍。
　　他们之前为了执行一项任务学习过手语，可以用这种方式交流。
　　“那我也是聋了！”严天杰瞪着江斐：
　　“你白天在防空洞里扔闪光弹，怎么你没事，我的听觉却出现了问题了？”
　　“分明是你故意害我！”
　　“你不配做我的队长！我要跟你单挑！”
　　“如果你输了，你就交出队长的职位，我输了，以后就不干涉你的决定。”
　　江斐直接拒绝：“不打，赢了输了，我都不划算。”
　　“你要是不服我做队长，现在就回华夏基地。”
　　“更何况我能直接炸死你，为什么要跟你动手？”江斐从口袋里拿出了一枚小型手榴弹。
　　朱晓武认认真真地给严天杰打手语，翻译江斐的话。
　　严天杰气得涨红了脸：“你就是一个怕输的胆小鬼！”
　　江斐举起了手，严天杰下一句话堵在了喉咙里。
　　毫不怀疑，他再多说一个字，江斐就会扔出手榴弹。
　　这女人是真敢炸！
　　“你不走以后就少在我面前晃悠。”
　　“这是命令。”
　　看懂朱晓武手语表达的意思，严天杰憋屈得心口都疼了。
　　果然第一次见面就讨厌的人，只会越来越讨厌！
　　—
　　江斐和陆昱回到房车上。
　　周晚晴换上了干净舒适的套装，跟苏流远面对面坐在沙发上。
　　发现江斐上来，周晚晴瞬间扬起了笑容。
　　即使皮肤变得黑黄粗糙，顶着光头，也因为精致出色的五官，美的让人移不开视线。
　　“斐斐我给你们做了晚饭。”
　　“我和流远吃完了，这两碗鸡蛋蔬菜面是你和陆哥的。”
　　江斐坐在了周晚晴的身边：“你脚有伤，要多卧床休息，不能过多的站立，走路。”
　　“没事的斐斐，我刚才是坐在椅子上煮的面，流远还帮我搬了一个凳子，让我可以把腿搭在上面，脚不沾地。”
　　周晚晴递给江斐一双筷子：“尝尝看。”
　　面条劲道，汤汁鲜美，江斐真诚地夸赞：“好吃。”
　　“你的厨艺比在京都的时候进步了很多。”
　　周晚晴羞涩地低下头：“因为我每天都在学习做饭。”
　　“我想着以后你去我的基地，我可以天天变着花样给你做美食。”
　　除了土豆！
　　不知道周晚晴还记着土豆丝事件，江斐吃完饭回卧室拿了一套干净的衣服，去了卫生间洗澡。
　　陆昱也拿了换洗的衣服跟了进去。
　　周晚晴连忙叫住他。
　　“斐斐去洗澡，你跟着进去干什么？”
　　“一起洗，省水。”
　　说完，陆昱关上了门。
　　实际他进来后，江斐便进了超市。
　　陆昱留在外面的卫生间洗。
　　不然两人在一起，容易出事。
　　而沙发上的周晚晴，还处于懵逼中。
　　不是，臭男人怎么能和恩人一起洗澡？
　　恩人也不把他赶出来？？？
　　水不是这么省的啊！
　　周晚晴不由问问刷碗的苏流远：“斐斐和你洗过吗？”
　　啪——
　　苏流远差点摔碎手中的盘子，眼神惊恐：“你在说什么？”

第365章 赢了他再说
　　周晚晴懵懵道：“陆昱刚才说一起洗澡省水，那你和斐斐……”
　　“没有！我跟队长从来没一起洗过！以后也不可能！”
　　见周晚晴是误会了，苏流远把江斐和陆昱谈恋爱的事情告诉了她。
　　周晚晴感觉自己的心碎了。
　　她那么完美优秀的恩人，竟然变成了臭男人的……
　　现实太残酷，周晚晴两眼空洞，不愿意相信。
　　以至于江斐洗完和陆昱从卫生间出来，周晚晴还坐在沙发上放空。
　　江斐：“你不去睡觉吗？”
　　周晚晴倏地回过神：“睡！”
　　起身跟着江斐进了卧室。
　　躺在床上后，周晚晴又开心了起来。
　　她和恩人睡在一张床上了！
　　没有人发现，陆昱悄悄出去了一趟。
　　直到半夜才回来，上了房车的阁楼。
　　被吵醒的苏流远，迷迷糊糊的睁开眼：“你不睡觉去哪了？”
　　“帮严天杰松了松筋骨。”
　　不是想和斐斐单挑吗？
　　那先赢了他再说。
　　猜到陆昱是去揍人了，苏流远露出了姨母笑，还有点小思念。
　　昭睿在就好了。
　　他可以和兄弟一起磕！
　　—
　　次日早上六点，江斐被床边的闹钟叫醒。
　　身旁的位置已经空了。
　　起床出去。
　　周晚晴坐在厨房的操作台前，正在切苹果。
　　一旁的桌上放着一锅热气腾腾的白粥，三盘金黄的玉米饼。
　　陆昱和苏流远比江斐起得早。
　　洗完漱坐在了沙发上等她吃饭。
　　“斐斐我做了早餐，还准备了餐后水果。”
　　“你中午想吃什么，我提前备好食材。”
　　“不用，你脚有伤，平常要多休息，做饭我来就行。”
　　怕周晚晴胡思乱想，江斐又补充了一句：
　　“你安心的待在车上养伤，不要有心理负担。”
　　“我待着也没事，做饭还能打发一下时间。”
　　“而且我把腿搭在椅子上，就不会让脚受力了。”
　　说着，周晚晴把切好的苹果放在桌上，状似不经意问向陆昱：
　　“陆哥起得那么早，给斐斐做过早餐吗？”
　　“我忘记了，陆哥只会吃不会做，不像我，下得了厨房。”
　　陆昱置若罔闻，偏头在江斐的脸颊落下一吻。
　　“早安吻。”
　　江斐：“？”
　　周晚晴：“……”
　　苏流远一脸看戏的表情。
　　被撒了一嘴狗粮的周晚晴，老实闭嘴了。
　　她刚才就不该说话的！
　　周晚晴烙了很多玉米饼，四人吃不完，江斐装了两袋子，送去给徐千尧和朱晓武。
　　发现站在不远处的严天杰，鼻青脸肿的，还顶着一双熊猫眼，江斐一愣。
　　“他被谁打了？”
　　徐千尧咬着玉米饼含糊不清地说：“不知道。”
　　“我问过天杰，他说他是昨晚守夜的时候，不小心被椅子绊倒了。”
　　“那脸上的伤明显是被打出来的，他要面子不说实话，我也不好刨根问底。”
　　“不是你打的吧？”
　　江斐摇了摇头：“我昨晚没有出来过。”
　　这时陆昱走下房车加油。
　　严天杰蓦地想起昨晚的事。
　　他被陆昱按着暴揍。
　　揍完还被对方比手语羞辱了一句，
　　“你连我都打不过，你没有资格挑战我家队长。”
　　简直是，忒嚣张！
　　奈何人家实力强，严天杰不想再回忆起昨晚的遭遇，低着头匆匆上了他那辆车子。
　　朱晓武追了过去：“天杰你不吃早饭吗？”
　　“江队长送来的玉米饼可香了。”
　　严天杰：“不吃！”
　　就算有一天他饿死，也不会吃江斐的食物！
　　原地的朱晓武一口一张玉米饼。
　　嘿嘿，都是我的了！
　　—
　　吃完早饭，江斐等人启程去下一座城市。
　　闵省省内的干旱情况，比青城更加严重。
　　土地已经沙化，形成了多个风蚀坑。
　　由于土壤质地松散，房车的轮胎偶尔会陷进去出现颠簸。
　　江斐的超牛逼房车不受影响，稳稳当当，但徐千尧他们那两辆房车，颠簸得像是在开碰碰车。
　　安全起见，江斐拿对讲机提醒大家放慢车速。
　　坐在后座沙发上的苏流远，看着窗外的旱地，有些揪心：
　　“六七年前我来过这里旅游，有美丽的湖泊，漫山遍野的鲜花绿植，如今却变成了荒漠，不知道什么时候才能恢复。”
　　江斐：“有人治理的话，一年起步。”
　　“前提是末世结束，没有新的灾难降临。”
　　苏流远叹了口气：“现在各地都闹天灾，我觉得这末世没头了。”
　　“不一定。”周晚晴安慰着他：“或许我们哪天睡醒一睁眼，末世就结束了。”
　　“但愿吧。”
　　聊天间，队伍驶入榕泉市。
　　按照地图，找到了在废墟中的物流仓库。
　　江斐独自下车过去，打开了大门。
　　扑面而来一股浓郁的臭味。
　　似是有什么东西腐烂变质了。
　　取出口罩戴上，江斐顺着气味的来源走向深处。
　　仓库里搭建了五个大型的养殖笼子。
　　笼里的狮子老虎孔雀等动物，全部都死了。
　　地上堆着早已硬化的排泄物。
　　可以看到笼子的边缘，放着很多空了的食槽，水槽。
　　哪怕放了足够多的饲料与水源，也没有办法支撑动物们活下来。
　　时间太久了。
　　不算仓库建立的时间，光海啸发生，到现在，就将近一年。
　　没人过来添粮添水，这些动物只能等着被饿死。
　　正当江斐要去收物资时。
　　“呜——”
　　微弱的叫声引起她的注意。
　　只叫了一声，便没了动静。
　　不知道是哪个笼子里传出来的，江斐取出一根细长的木棍。
　　穿过笼子栏杆的缝隙，扒拉着里面的尸体。
　　到第三个笼子，才发现一头脏兮兮的灰狼。
　　瘦得皮包骨，蜷缩在一副骨架里。
　　它所在的笼子尸体最少，白骨居多。
　　估计是吃其他动物的尸体，才活下来的。
　　灰狼看江斐的眼中满是贪婪。
　　摇摇晃晃地站起身想要攻击她。
　　咚！
　　江斐一棍子敲在了灰狼的脑壳上。
　　本就虚弱的灰狼又倒回了地上，愤怒地发出低吼，脑袋又被敲了一下。
　　“呜！”
　　下一秒，一块鲜牛肉扔了进来。
　　“想吃就闭嘴。”
　　灰狼瞬间停止了吼叫，急切地啃着鲜牛肉。
　　连续喂了三块，灰狼吃饱了，翻身露出肚皮躺下了。
　　确定它没有攻击的意思，江斐拿出一盆喷泉水放在地上，打开了笼门。
　　“想喝水自己出来。”
　　笼子里太脏了，她不想进去。
　　仿佛听懂了江斐的话，灰狼又起身走了出来，快速地舔着盆里的水。
　　江斐趁机检查了一下它的身体。
　　倒是没有什么伤口，但尾巴的毛发上沾染着水状的排泄物，散发着浓郁的恶臭。
　　其中还混合着明显的鲜血。
　　体温也有些发热。
　　怀疑是弯曲菌感染的症状，江斐拉开与灰狼的距离。
　　弯曲菌是一种肠道病原菌。
　　这类细菌可以导致人畜共患病。
　　会出现急性肠胃炎，败血症等。
　　不能带灰狼进入超市，江斐取出一套一次性防护用品穿戴上。
　　又拿出治疗弯曲菌的药物，新特效药。
　　单手抓住灰狼的后脖颈，喂了进去。
　　“你不要乱动，我给你清理下身上的污秽物。”
　　“如果你咬我，我就打爆你的狼头。”

第366章 陆哥说的对
　　江斐从超市仓库取出一桶水，吹风机，宠物专用的除菌除臭浴液。
　　给灰狼清洗干净身体，借仓库的发电机吹干了它的毛发。
　　可能是知道江斐在帮它，灰狼全程乖乖地一动不动，全然没了初见的凶狠。
　　江斐顺便看了一眼灰狼的牙齿。
　　可以通过牙齿的数量，磨损程度，胎毛等，判断出狼的年龄。
　　应该在两岁左右。
　　还是只母狼。
　　避免灰狼再接触到携带弯曲菌的粪便，江斐把它抱到了一旁。
　　“你在这里等我。”
　　“我忙完带你出去。”
　　灰狼呜了一声，像是在回应她的话。
　　如此通人气，显然是变异的动物。
　　可惜榕泉市留了那么多动物，只活下这一只。
　　脱掉防护用品扔进笼子里，江斐开始收仓库的物资。
　　没听到系统的提示音，有点失望。
　　看来不是每个仓库都有黄金。
　　收完物资，江斐看向灰狼：“还能走吗？”
　　原本趴在地上的灰狼站起来，走到了江斐的身旁，高昂着脑袋。
　　小看谁呢！
　　江斐带灰狼走出仓库。
　　重新锁上大门，回到了队伍里。
　　“江斐你怎么去了好几个小时，是发生什么事了吗……哪来的狼？！”
　　徐千尧条件反射地拔出腰间的手枪。
　　紧接着发现了不对劲。
　　“这狼为什么又瘦又丑，看起来像狗呢？”
　　“呜——！”灰狼生气地发出吼声，作势要咬徐千尧时。
　　江斐抬手拍了它脑袋一巴掌。
　　“不许咬人。”
　　灰狼愤愤地坐下。
　　要不是看在这人类救它，给它肉吃的份上，它才不会听她的！
　　“千尧，它是物流仓库里的狼。”江斐将养殖笼的事情告诉了徐千尧。
　　得知原委，徐千尧也同意江斐的决定。
　　“好歹是榕泉市唯一留下的动物，我们就带上它吧，不然留在仓库里，它会病死。”
　　“正好我那辆车上就我自己，小灰住我那儿，还能跟我做个伴。”
　　恰好这时严天杰和朱晓武要去安装定位器。
　　看见江斐身边的狼，严天杰皱眉问道：
　　“你从哪里带回的狼？”
　　徐千尧把江斐跟他说的话，又重复了一遍。
　　严天杰听觉受损，全靠朱晓武打手语翻译。
　　“不行！”
　　“这头狼在仓库里，是属于国家的，我们不能私自带它出来，必须把它送回去！”
　　“它没有食物和水，我们可以在笼子里放点，等到运送物资的同志过来带走它。”
　　对于严天杰的话，江斐和徐千尧只当没听见。
　　带着灰狼，去了徐千尧的房车上。
　　严天杰下意识要追上去，忽然扫见过来的陆昱，脚步一顿。
　　如同见到耗子的猫，转身去跟朱晓武干活。
　　打不过，他还不能躲了？
　　而徐千尧的房车上。
　　徐千尧在物资箱里找出一条牵引绳，戴在了灰狼的脖子上。
　　绳子的另一头绑在了沙发上。
　　江斐则将一个空纸箱裁剪成合适的大小，装上猫砂，放在了桌下。
　　借着口袋的掩护，拿出了一盒治疗弯曲菌的药，一支宠物营养膏。
　　“这药是一天吃一次，连续吃七天，你平常观察一下它的排便情况。”
　　“如果便血没有减轻，或者出现了新的症状，你就去找我。”
　　“弯曲菌会传染人类，在它没好之前，你接触它记得戴好防护用品，每天在房车做好消毒。”
　　“我那里有罐头，一会我给你送来一箱。”
　　徐千尧：“好。”
　　安置完灰狼，江斐回到超牛逼房车上，周晚晴端来了一杯花茶。
　　“斐斐，我在柜子里找到了花茶，就泡了一壶，美容养颜，我还放了冰糖，你尝尝。”
　　江斐刚要接过，手边多了一杯温开水。
　　陆昱笑意温润：“喝茶会影响睡眠，钙的吸收，不如温水健康。”
　　周晚晴磨了磨牙，收回了花茶。
　　“陆哥说得对。”
　　“花茶对身体不好。”
　　不用做选择，江斐松了口气，拿过温水喝了一口。
　　随后去阁楼取宠物罐头装箱，以免被周晚晴发现超市的事。
　　陆昱跟上去帮忙。
　　楼下的苏流远，好奇的问周晚晴：“你怎么不像早上那样阴阳陆昱了？”
　　“我要是阴阳他，岂不是又被他找到机会撒狗粮？”
　　周晚晴骄傲的仰起脸：“我才没那么蠢呢。”
　　坚决不能让臭男人占到恩人的便宜！
　　苏流远默默竖起了大拇指。
　　还是你脑回路不一般啊！
　　—
　　时间还早，严天杰和朱晓武装完定位器回来，江斐等人又去了临近的一座城市收物资。
　　天黑就原地停下休息，等天亮再出发。
　　意外的是，离青城越远，红眼黑鹰的数量便越少。
　　到第三座城市时，已经看不见一只黑鹰了。
　　灰狼的身体也一天比一天好。
　　经过一个疗程的治疗，基本恢复了健康。
　　只是营养不良，依旧瘦骨嶙峋。
　　徐千尧心疼它，彻底解开牵引绳，允许它自由活动。
　　灰狼不会攻击人，还能听懂人语，短短几天就成了队伍里的团宠。
　　苏流远更是喜欢到将灰狼抱回阁楼上睡。
　　唯独对严天杰，灰狼不是低吼，就是找机会咬他裤腿，撕他裤子。
　　导致严天杰平常都不敢下车。
　　倒是让江斐落了个清静，专心收各个城市的物资。
　　总共花费一个月的时间，收完了闵省所有城市的物流仓库。
　　期间收到过几次黄金，成功将超市解锁区域的进度条，提升到了90%。
　　这天。
　　趁着大家在睡觉，还没有起床，江斐蹑手蹑脚下了房车。
　　从超市仓库取出一辆军用越野车，加满油，在后座和后备箱里装上枪支弹药，饮用水，药品，速食等物资武器。
　　有地下城研发的外用药，以及这段时间的精心照料，周晚晴的脚伤好了。
　　该让她回华夏基地了。
　　旭日东升，苏流远等人陆续起床。
　　周晚晴照旧早起想做早饭，却发现江斐已经做好了。
　　是菌菇面配煎牛排。
　　“斐斐你今天怎么起得这么早？”

第367章 队友的心眼子是真的多
　　“我早上去附近那座城市的物流仓库了。”
　　江斐张口胡诌：“队伍里没有多余的车子，所以我从那里拿了一辆车，一些物资，给你回基地的路上用。”
　　“到时候我们任务完成回去，我会跟宁局长说用车用物资的事。”
　　“这是车钥匙和华夏基地的地图。”
　　周晚晴安静的接过东西，心里并不想走。
　　奈何恩人有任务在身，她留下帮不上什么忙，反而会拖累队伍。
　　她不想给恩人添麻烦。
　　马上就要走了，周晚晴认真地吃着江斐做的菌菇面，想记住这个味道。
　　下次再吃到恩人做的饭，不知道要什么时候。
　　陆昱透过车窗看了一眼外面的越野，随即转头小声问向江斐：
　　“你在车上放了多少汽油？”
　　“十桶一百升的汽油，足够晚晴开到基地了。”
　　闻言，陆昱偷偷算了一下公里数：
　　“我可以去拿走两桶吗？”
　　江斐：“？”
　　陆昱一本正经道：“八桶汽油刚好能让周晚晴开到陆地基地的出入口。”
　　“这样她半路反悔想回来追我们的队伍，也不敢掉头，否则会被困在青城，每夜遭受红眼黑鹰的袭击。”
　　江斐：“……”
　　她家队友的心眼子是真多啊。
　　最终，陆昱的提议被驳回。
　　早饭过后，周晚晴装好江斐给她的衣物下了房车。
　　徐千尧和朱晓武得知周晚晴要走，也来送她。
　　“晚晴，一路顺风，我们华夏基地见。”
　　“注意安全。”
　　周晚晴一一跟他们道别：“希望你们任务顺利的完成。”
　　“再见。”
　　送走周晚晴，江斐拿来地图，跟大家定下一个目的地。
　　“析省的松泉镇离我们现在的所在地最近，下一站我们就去这里。”
　　“从松泉镇穿过去，到烨城开始安装定位器。”
　　陆昱等人没有意见。
　　听觉恢复且养好伤的严天杰，又作妖了。
　　“我觉得我们可以分开行动。”
　　“我们分成几个小组，去不同的地方装定位器，最后江斐你统一去检查。”
　　“有问题的仓库，再拆除定位器。”
　　“只是你会累点。”
　　“不过你是队长，应该不会嫌累吧？”
　　他就是想给江斐找不痛快。
　　徐千尧忍不住打断严天杰：“先不说江斐累不累，你想过分开行动会耗费多少汽油，我们要怎么联系吗？”
　　“万一有人遇到危险，死在路上，我们连对方的尸体都找不到。”
　　“别忘了，我们的主要任务是保护江斐的安全。”
　　陆昱垂眸看着严天杰：“你对队长有什么意见，可以跟我说。”
　　想起一个月前的暴打，严天杰下意识抿紧了嘴。
　　忽然脚踝像是碰到什么东西。
　　刺啦——
　　灰狼不知何时跑下房车，一口咬住严天杰的裤腿，用力撕扯下一块，露出了他精壮的小腿。
　　“你又撕我裤子！”
　　严天杰气得要揍灰狼。
　　结果灰狼扭头就跑，严天杰愤怒地追了上去。
　　它逃，他追。
　　一人一狼围着房车绕圈圈。
　　徐千尧咂舌：“小灰怎么总是欺负天杰？”
　　江斐：“估计是因为小灰记恨严天杰要把它送回物流仓库。”
　　“狼本身就记仇，小灰又是变异的动物，可以听得懂人话，如果不是我们禁止它咬人，恐怕严天杰早被咬得遍体鳞伤了。”
　　徐千尧心生感慨。
　　其实天杰这孩子也挺有勇气。
　　惹的全是他打不过的。
　　扬声叫回灰狼，江斐等人上车准备出发。
　　至于累得气喘吁吁的严天杰，没人在意。
　　—
　　陆昱负责开车，江斐带着灰狼，苏流远，进入了超市。
　　周围的环境突然发生变化，灰狼警惕起来，寸步不离跟在江斐的身边。
　　“别紧张，这是我的地盘，没有人会伤害你。”
　　江斐抬手揉了揉灰狼的脑袋，去把宠物房的大黄和小黑放出来。
　　三个崽子第一次见面，当即愣在了原地。
　　大黄看小黑。
　　蠢狗，你同类？
　　不确定，我闻闻。
　　小黑上前就要去嗅灰狼的屁股。
　　灰狼迅速转身一口咬住了它的狗鼻子。
　　滚！
　　“嗷呜！”小黑痛得后退。
　　虽然鼻子没破，但疼啊！
　　凶女人它欺负我！
　　小黑哼唧地找江斐告状。
　　“小灰是个女孩子，不许做没礼貌的举动。”
　　“你们三个在外面玩，谁打架谁没饭吃。”
　　将一猫一狗一狼交给苏流远带，江斐去拿饲料喂家禽牲畜。
　　母牛的肚子比以前大了一圈，用不了多久就会生产。
　　怕自己不能及时进来接生，江斐取来柔软的垫子，铺在牛棚里。
　　给牛棚的食槽里添满营养餐，江斐去鸡栏，鹅鸭栏里捡它们下的蛋。
　　分出普通蛋和受精蛋，江斐送去了超市仓库，温室。
　　又重新拿了饲料，去喂普通养殖区的动物。
　　长大的鸡鹅鸭已经五十多只了。
　　大鹅白胖肥壮，江斐打算晚上做一只吃。
　　进去抓了一只最肥的，江斐带它去居住区的厨房宰杀处理。
　　收拾干净鹅肉，开始做铁锅炖大鹅。
　　炖好的大鹅在上面摆上一圈小花卷，江斐叫苏流远来帮忙，一起送去了超市仓库保鲜。
　　临近晚上，江斐把大黄小黑送回宠物房，带苏流远和小黑退出了超市。
　　拿对讲机呼叫徐千尧几人。
　　“原地休息。”
　　“你们今晚别做饭了，我车上有冷冻的鹅肉，做了铁锅炖大鹅，一会我们一起吃。”
　　切断通讯，江斐让陆昱停下车。
　　取出铁锅和以前蒸好的米饭放在桌上，拿着砖块石头等材料，跟苏流远去外面的空地上搭建灶台。
　　徐千尧朱晓武下来搭火堆。
　　搭好灶台，陆昱和苏流远把铁锅从车上抬下来放在了上面。
　　不一会，锅里升腾起热气，小花卷逐渐被汤汁浸透。
　　闻着浓郁的香味，朱晓武第一个坐下，拿筷子夹起一块鹅肉放进嘴里。
　　鹅肉软烂咸鲜，还沾染着些许细腻的土豆泥。
　　越吃越香，朱晓武快轮飞了筷子，还不忘记说话：
　　“江队长你做的饭太香了！我今晚能吃一大锅米饭！”
　　江斐几人也坐下吃饭。
　　“饭管够，吃吧。”
　　朱晓武开心地闷头扒饭，倏地发现少了一个人。
　　抬头一看。
　　严天杰站在不远处，手里端着一桶方便面。
　　“天杰，你不过来吃吗？”
　　“我不爱吃鹅肉。”严天杰故作嫌弃地说着，实际拼命在吞咽口水。
　　他才不要吃江斐做的东西！
　　但是真的好香……
　　严天杰想回车上躲避味道，余光扫见房车外面的核辐射检测仪，陡然停下。
　　“辐射值升高了。”

第368章 核污染
　　“我们之前在别的地方，检测仪显示的辐射值一直都是在安全的范围内，白天也没有变化。”
　　“今晚我们刚出闵省，辐射值就升高，即将超过安全范围了。”
　　严天杰把他的发现告诉了江斐等人。
　　事关重大，绝不能隐瞒。
　　朱晓武没了吃饭的心情：“我记得析省那边有海。”
　　“我们现在距离松泉镇大概二百多公里。”
　　“如果辐射值出现波动是跟松泉镇有关，那整个析省都有可能被污染了。”
　　江斐心一沉：“千尧，你们车上有核辐射防护服吗？”
　　徐千尧点了点头：“为了应对各地不同的天灾，宁局长给我们拿了很多防护用品。”
　　“除了防护服，防辐射布，防癌药，清洗溶液，那两辆装甲房车也被改装过，用了一种能防核辐射的特殊材料，相当于一个可移动的安全站。”
　　“防辐射布是宁局长专门给你拿的，可以蒙在车上，隔绝核辐射，因为你的车子没有在基地改装。”
　　不好解释超牛逼房车的功能，江斐随便找了一个理由：“我和陆昱流远在车上穿防护服，就不用蒙布了。”
　　“明天我们先去松泉镇看看情况。”
　　“要是辐射值超标严重，就放弃析省的物资。”
　　“没有吃过防癌药的，一会吃完饭吃一颗。”
　　徐千尧几人同意江斐的决定。
　　严天杰也没有跟她唱反调。
　　毕竟核辐射可不是闹着玩的。
　　吃完晚饭收拾干净碗筷，众人回车上休息。
　　灰狼被送回了徐千尧的房车上，重新锁了起来。
　　外面不安全，得限制一下灰狼的行动。
　　临睡前，徐千尧给江斐送来一箱清洗溶液。
　　是专门用来清洗核辐射防护服的，可以除掉残留的放射性元素，
　　一箱有30桶，能用60次左右。
　　江斐拿出一半溶液放在了房车门口的柜子里，剩下的收进了超市。
　　睡到第二天早上六点，江斐，陆昱，苏流远起床洗漱，穿戴上了地下城研发的核辐射防护服。
　　比徐千尧他们的防护服轻薄，还有恒温的功能，不会影响活动。
　　江斐拿出一台地下城研发的核辐射检测仪，放在了窗口的位置，方便随时观察数值。
　　今天依旧是陆昱开车。
　　自从出了闵省，干裂的土地便恢复了正常，不用刻意减慢车速。
　　将近三个小时，他们就抵达了松泉镇的附近。
　　滴滴滴——！
　　突然房车外面的核辐射检测仪，响起刺耳的警报声。
　　江斐看向车内检测仪。
　　核辐射值刚刚超过安全范围。
　　房车继续向前行驶。
　　直到进入松泉镇内，核辐射值都没有发生过变化，维持在一个稳定的数字。
　　只要不脱防护服，他们就是安全的。
　　这时坐在江斐对面的苏流远开口道。
　　“队长你看外面，镇子上好像有幸存者住。”
　　江斐疑惑地转过头。
　　荒凉的路边上，有几座用砖块和铁板搭建的简陋小房子。
　　只用一块木板挡住了出入口，隐约能看到蜷缩在里面的人影。
　　这种环境下，还有幸存者活着吗……
　　吱嘎——
　　车子猛地停下。
　　两个衣衫褴褛的男人挡住了房车。
　　其中一人的右眼贴着白纱布，双臂结着厚厚的灰痂。
　　另一个男人的左脸像是被打肿了一样，将五官挤得有些扭曲，身子也朝一侧倾斜。
　　以为是想拦路抢劫的幸存者，江斐正要拿枪解决，却听到遥遥传来的喊声。
　　“别再往前走了！这里是被核辐射污染的地区！你们快倒车离开！”
　　“整个析省都被污染了！你们赶紧绕路走吧！”
　　没想到是提醒他们离开的，江斐收起枪，开门走下了车。
　　徐千尧也从车上下来了。
　　发现两人穿的是防护服，徐千尧的胸前还有代表华夏的徽章，两个幸存者一愣，很快脸上露出了激动的神情。
　　“你们是官方的人吗？”
　　“是的。”徐千尧没有离太近，与对方保持着安全距离，说明了自己的身份，复道：
　　“我们来析省是为了执行任务，不能离开。”
　　“你们可以跟我说说析省的情况吗？”
　　两个幸存者你一句我一句地说着。
　　江斐和徐千尧这才知道。
　　海水退去后，析省就受到了核污染。
　　总共有一千多名幸存者流浪到了这里。
　　有几个幸存者懂医学，种植。
　　不仅无偿帮大家看病，教学种植，还组织所有人收集一切能用的物资，建立起一个临时基地。
　　他们团结一心地应对天灾，想着有一天末世结束，能重回各自的家园。
　　谁知接二连三出现身体不适。
　　流鼻血，脱发，反复发烧，关节疼痛……
　　甚至皮肤都开始脱落，吃什么药也治不好。
　　最可怕的是，每个人都得了这种怪病，只是症状轻重不同。
　　最初他们以为是未知的病菌。
　　直到基地的老大制作出一个检测仪。
　　才明白，他们所在的那座城市受到了严重的核污染。
　　于是老大带领他们搬家。
　　可没有交通工具，又要带着必需品，活命的物资，他们只能步行。
　　折腾了近一月，从析省的中心城市来到了松泉镇。
　　病的病，死的死，大家都走不动了，他们不得不停留在镇子上。
　　老大那几个人负责想办法解决核污染，他们这些普通幸存者，就只管努力撑下去。
　　而两人的眼睛，手臂，身体畸形，都是因为长时间生活在核辐射中导致的。
　　独眼男人小心翼翼地问徐千尧：“同志，你刚才说你是从华夏基地来的，那我们能去吗？”
　　不等徐千尧回答，独眼男摆了摆手：“还是算了。”
　　“我们再把放射性核素传染给别人。”
　　徐千尧：“不会的，核辐射不具有传染性，你们去华夏基地能接受到正规的治疗，不用花费任何物资。”
　　“你们说的老大，叫什么名字？”
　　万一是他们认识的人呢？
　　独眼男刚要回答，忽然一道喊声自后方响起。
　　“排队领药了！”
　　“我等会回来跟你们说！”独眼男急忙地拉着同伴去排队。
　　同一时间，待在小房间里的幸存者也陆续走了出来。
　　当看见站到石头上，喊幸存者来领药的人，江斐瞬间睁大了眼睛。

第369章 她的孩子，还活着
　　“大家排好队，不要挤，喝完药一会就发今天的晚餐。”
　　站在石头上的男人大声说完，拿起身边大桶里的勺子，给幸存者们盛汤药。
　　脸庞黑瘦，肩膀异常的内扣，显得有些驼背。
　　正是近一年未见的灰鼠。
　　徐千尧没有见过灰鼠，但江斐认识对方。
　　“千尧你先回车上，我去见一个朋友。”
　　江斐走向队伍。
　　同一时间，车上的陆昱也看见石头上的灰鼠，和苏流远下来走了过去。
　　“这是你的药，拿好碗，别摔了，明天还得接着装药。”
　　灰鼠刚给一个幸存者盛完汤药，一抬头，看到透明面罩下熟悉的面容。
　　“你你你，你是江小姐？！！！”
　　灰鼠惊得都结巴了。
　　发现江斐的身后是陆昱和苏流远，灰鼠险些扔掉手中的勺子。
　　做了一个深呼吸，才稍微冷静下来。
　　“你们等我一会，我先给他们盛药。”
　　“我们帮你。”
　　江斐拿起桶里多余的两个勺子，分给陆昱一个后，开始帮忙盛药。
　　灰鼠是推着一个平板推车过来的。
　　平板上放着四个铁皮大桶。
　　两桶装着褐色的汤药，一桶装空的瓷碗，一桶装幸存者用过的碗。
　　用过的碗到时候灰鼠会运回去，统一擦干净，下次再继续用。
　　十多分钟后，江斐三人发完了所有汤药。
　　灰鼠紧盯着陆昱和苏流远看，像以前在暗夜时，吹着彩虹屁：
　　“奇了怪了，你俩竟然一点变化都没有，反而越来越帅了。”
　　“就你会说话。”苏流远看向他的肩膀：
　　“你的身体……”
　　“受到核污染的影响，得了关节病畸形了。”灰鼠语气轻松：
　　“我带你们去见顾哥吧。”
　　“你们现在看到他的样子，保证会笑出来。”
　　灰鼠握住车把，正要推走平板推车，陆昱抬手拉住他。
　　“我来吧。”
　　“那我就不跟你客气了，正好我的肩膀现在又酸又痛。”
　　灰鼠走在前面带路，时不时转头和江斐三人聊天，提起了去年的海啸。
　　昌海的地下城没有任何准备，直接被海水淹没。
　　关键时刻，是暗夜的全部雇佣兵冒着生命危险，去地下负三层打开仓库，拿出救生物资，保住了一部分人的命。
　　其中有肖父，研究员，教授，地下城居民等。
　　他们顺着海水漂流，还救下了肖母和几个京都科研院的研究员。
　　直至海水退去，来到了析省，遇见这些幸存者。
　　顾云山组织大家建立起临时基地。
　　后来的事，和那个独眼男说的差不多。
　　从析省中心城市到松泉镇，他们边走边寻找物资，以及能用的仪器设备。
　　泡过海水坏了也没事，灰鼠会修。
　　找到的仪器设备就交给顾云山和研究员使用。
　　顾云山不仅想研究出可以拯救核辐射受害者的药物，还想研发出能彻底清除放射性核素的东西，改善析省的情况。
　　虽然不太现实，但他们想试一试。
　　幸存者喝的汤药，就是肖母带队研发的，可以缓解因核辐射引发的身体损伤。
　　不知不觉，江斐四人到了一座砖房外面。
　　“你们别脱防护服。”
　　“松泉镇的核辐射污染是析省最轻的，但对于从未接触过的人很危险，我们不做防护是习惯了，你们穿着安全。”
　　灰鼠边说边打开门走了进去。
　　室内摆放着各种各样的仪器设备。
　　六七个研究员低头专心做着实验。
　　顾云山坐在角落里的一张桌子前，顶着翠绿的寸头，很难不让人注意。
　　“顾哥，肖姨，你们看我把谁带回来了！”
　　“你能带谁……”顾云山蓦地噤了声，错愕地望着门口的三人。
　　“小昱……流远……江小姐？”
　　对面的肖母也一脸不敢置信。
　　“斐斐？”
　　啪——！
　　突然顾云山抬手扇了自己一巴掌。
　　确定不是梦，顾云山激动地起身跑过去抱住了陆昱和苏流远。
　　“好弟弟！”
　　陆哥和苏流远同样的高兴不已。
　　肖母则冲过来，紧紧拉住江斐的手，唇瓣颤抖着，似是激动的说不出来话。
　　知道肖母想问什么，江斐连忙道：“初夏很好，她现在在阳城。”
　　肖母当即松了口气，不自觉的露出了笑容。
　　她的孩子，还活着……
　　而苏流远按捺不住好奇：“顾哥你的头发……”
　　“前段时间脱发严重，研究员帮我调配了一种药，结果抹上染色，洗不掉了。”
　　顾云山不好意思地摸了摸他的绿头：
　　“你们怎么来这里了？”
　　陆昱把执行任务的事告诉了顾云山：
　　“华夏基地那里建设得很好，有医院，科研院，感染疾病的幸存者还能接受免费的治疗，顾哥你们要不要转移？”
　　江斐顺着陆昱的话说：“车子和物资的问题不用担心。”
　　“我可以从烨城的物流仓库拿一些，以后我会跟宁局长汇报这件事。”
　　其实江斐想的是从她超市仓库里拿汽车，物资。
　　不过超市的存在不能说，只能用物流仓库来当个挡箭牌。
　　她相信宁局长不会亏了她的！
　　顾云山有些犹豫：“烨城那边核污染较为严重，你们去不安全……”
　　江斐：“我们有地下城研发的核辐射防护用品，还有改装过的房车，可以安全的去核污染地区。”
　　顾云山这才发现江斐三人穿戴的防护用品是地下城的，瞬间放下了心。
　　地下城的防核辐射用品，可是全球最好的。
　　“那等你们从烨城回来，我再对外宣布转移的消息。”顾云山抿了下唇：
　　“至于我和灰鼠，肖姨，研究员他们，留在松海镇。”
　　“我们之前聊过这件事，万一遇到官方来救援幸存者，我们该怎么办。”
　　“那时候我们就做好了决定，地下城的研究员全部留下，继续做研究。”
　　“没有哪里比这里更适合做核污染实验。”
　　他们吃过防癌药，加强版新特效药，身体没有什么大碍，但那些幸存者挺不住。
　　有的得了癌症，有的身体畸形，或是全身皮肤脱落，急需要治疗。
　　想到这，顾云山看向江斐，
　　“江小姐，你可以帮我个忙吗？”

第370章 累出幻觉？
　　“我们的仪器设备太少了，路上找到的那些燃料也快用完了，我需要物流仓库里的物资，继续做研究。”
　　顾云山紧张地说着。
　　析省距离阳城数千公里，谁都无法与华夏基地那边取得联系。
　　没有得到上面的批准，江小姐就私自决定动用一部分物资转移幸存者，已经很冒险了。
　　再拿一些，估计数量都够判的了。
　　他不确定江小姐会不会同意。
　　但他没有办法。
　　研究项目迟迟无法推动，还卡在了一个重要的节点，他们必须尽快突破。
　　要是成功了，就可以改善析省核污染的情况。
　　江斐：“顾哥你需要什么物资都写下来，我一会去物流仓库里找一找，有什么帮你带回来什么。”
　　“如果主席和宁局长知道了你们的研究，也会大力支持的。”
　　她超市仓库里一大堆物资，应该可以凑齐顾哥要的那些东西。
　　凑不齐，那她就用传送符回华夏基地，找宁局长帮忙。
　　“好！万一上面问起物资的去向，江小姐你就说是我拿枪逼迫你的，我来承担所有后果和处罚。”
　　顾云山说完立刻去找纸笔写清单。
　　趁这空档，江斐问向肖母：“肖阿姨，肖叔叔呢？”
　　“他在砖房后面的平房里照顾药草。”
　　“松泉镇的土壤污染不严重，经过我们的改善，已经有一小块地能种植了。”
　　“不过土壤中的营养不够，导致药草长势很不好，动不动就泛黄，叶子蔫了，要有人一直守在那边。”
　　“你肖叔叔平常就爱养花种草，有种植经验，所以小顾把这活交给了他。”
　　肖母忽然垂下了眼：“老肖的身体不如以前了。”
　　“虽然我们吃过防癌药，不会因核污染患癌，但会受到其他影响。”
　　“老肖的免疫力系统出现了问题，经常会生病，过敏。”
　　“我是关节疼痛，像灰鼠的肩膀一样变形了。”
　　肖母拉起衣袖，露出畸形的右手。
　　五根手指呈现出不同程度的扭曲。
　　这也是她选择留下研究的原因之一。
　　她想救自己，救老肖，撑到可以再见到女儿的那一天。
　　江斐看着肖母的右手发呆，不知道在想什么。
　　须臾，顾云山把写好的清单给了她。
　　收好清单，江斐和陆昱苏流远回到了队伍，将徐千尧三人叫下车，说了顾云山的事。
　　“千尧，你和天杰晓武留在原地看车。”
　　“我和陆昱流远去最近的烨城取物资，顺便安装定位器。”
　　严天杰又提出了反对意见：
　　“江斐你不能私自动用物流仓库存储的物资，那是属于国家的财产。”
　　江斐直接当听不见，和陆昱两人上车开去了烨城。
　　被无视的严天杰，气呼呼地回到了房车上，拿纸笔记下江斐的“罪行”。
　　等以后回华夏基地，他要向主席和宁局长举报！
　　—
　　刚进入烨城，江斐车上的核辐射检测仪就响起了警报声。
　　数值是松泉镇的两倍之高。
　　有超牛逼房车和防护服，江斐倒是不担心会被辐射。
　　找到物流仓库，独自下车去收里面的物资。
　　依然没有黄金，江斐也不失望，回到车上用溶液喷洒了一遍防护服，才摘掉面罩。
　　从超市取出以前做的现成饭菜，江斐三人吃完，为了拖延时间，不被引起怀疑，还午睡了一小时。
　　睡醒重新穿戴好防护用品，更换了新的氧气包，江斐开车回到松泉镇的入口。
　　四下无人，取出了5辆军用大卡车。
　　一辆车装幸存者在路上会用到的物资。
　　两辆车装顾云山所要的东西。
　　物流仓库里的物资，都贴有国旗的贴纸，不怕会跟她的拿错。
　　但有几种设备江斐没有，只能拿物流仓库的。
　　取出纸笔记下每种设备的名称，江斐打算留着给宁局长过目。
　　五辆卡车他们开不回去，江斐拿对讲机呼叫徐千尧，带严天杰和朱晓武来帮忙。
　　不一会，三人过来。
　　加上陆昱和苏流远，他们把大卡车开进了松泉镇。
　　江斐开房车跟在后面。
　　将车停在砖房的附近，江斐下车进去找顾云山。
　　“顾哥，车子和物资都运回来了。”
　　“你要的那些东西，物流仓库里都有。”
　　“太好了！”顾云山兴奋地出去查看。
　　整整三车的物资，让顾云山瞪大了眼：
　　“这些物资都是你们三人搬的？”
　　“不是。”江斐张口编瞎话：
　　“仓库里有运输机和抓机，我们用的机器装车。”
　　顾云山没有多想，去跟幸存者们宣布这个好消息。
　　得知可以离开析省，还能去华夏基地接受治疗，所有人都欢呼雀跃起来。
　　灰鼠负责统计人数。
　　顾云山，陆昱，苏流远，徐千尧，朱晓武，带幸存者们把车上的东西搬下来。
　　严天杰也下车去帮忙了。
　　并非是用实际行动赞成江斐的决定，而是因为他想让同胞们尽早回家，远离这个该死的地方。
　　但规定是规定，讨厌鬼私自动物资就是不对！
　　江.讨厌鬼.斐.找到了独自在安放设备的肖母：
　　“肖阿姨，其实初夏没有在华夏基地，她是在闵省执行一项秘密任务。”
　　“我刚才在路上拿对讲机联系了初夏，她那边已经忙完了，可以在回基地前来见你一面。”
　　肖阿姨和肖叔叔选择跟顾哥留在松海镇做研究。
　　不知何时才能成功，前往基地。
　　尤其他们的身体情况还不好。
　　假如发生意外，她怕小话痨一辈子都会活在遗憾中。
　　正好回去跟宁局长汇报一下这边的情况，派一些人手来帮顾哥他们。
　　“初夏执行任务的事只有我知道，除了肖叔叔，肖阿姨你不能告诉任何人，包括徐千尧。”
　　不然就暴露了。
　　肖母听得呼吸急促：“我保证谁都不说！”
　　“那等初夏过来，我带她来见你。”
　　江斐去了外面，小声跟陆昱和苏流远说了回基地的事。
　　“千尧他们问我在车上做什么，你们就说我身体不舒服，在休息。”
　　陆昱：“你去吧，这边有我。”
　　回到房车的卧室，江斐拉上车窗的遮光帘，锁上门。
　　脱掉防护服用溶液清洗干净，收进超市仓库里，才取出了一张传送符。
　　看了一眼腕上的手表，13：00。
　　这个时间宁局长下午刚上班。
　　“系统，我要使用传送符。”
　　【请宿主选择传送的地点】
　　“阳城华夏陆地基地，宁局长办公室。”
　　【请确认传送的人员】
　　“江斐。”
　　江斐手中的符纸倏地飞到空中，绽放出白色的强光。
　　下意识闭上眼睛。
　　再睁开，江斐站在宁局长的办公室内。
　　房间空无一人。
　　下一秒，咔嚓一声，房门被人推开
　　宁局长端着陶瓷茶缸走进来，倏地愣住，呆滞地看着不远处的江斐。
　　“完了……累出幻觉了……”

第371章 我的老天爷！还真不见了！
　　宁局长揉了揉眼睛，以为面前的江斐会消失不见，结果对方还站在那里。
　　“幻觉怎么没有消失……我这么累吗……”
　　“宁局长，不是幻觉，是我回来了。”
　　江斐走过去关上了门，顺手帮宁局长把陶瓷茶缸放在了桌上。
　　原地的宁局长已经目瞪口呆。
　　半晌，才回过神。
　　“江丫头你什么时候回来的？！”
　　“等等！我办公室的门锁上了，你怎么进来的？！”
　　“用传送符直接出现在这里的。”江斐胡诌道：
　　“我的空间有时会随机掉落下不属于这个世界的东西，比如传送符，让人哭笑不得的符纸，只能我自己使用。”
　　“像传送符，可以带我去世界任何的一个地方。”
　　宁局长只觉得离谱。
　　可江丫头确实是突然出现在他的办公室里……
　　缓了一会儿，宁局长勉强接受这个事实：
　　“你回来是不是遇到了什么困难？”
　　“没，我来接肖初夏见她的父母。”
　　“不过有件事要跟您汇报。”
　　江斐将析省的情况告诉了宁局长，取出了她写下的清单：
　　“这上面是我从物流仓库拿走的设备。”
　　“我还带走了青城的一头狼。”
　　“那里的动物都死了，只剩一头灰狼活着。”
　　没想到析省的灾难是核污染，宁局长面色变得严肃：
　　“幸存者的问题好解决。”
　　“他们到华夏基地后，工作人员会把他们送到海上基地的感染区接受治疗。”
　　“顾云山那几个人不够，我今天就安排一支队伍护送一个科研团队过去，协助他们研究。”
　　“江丫头，析省的物流仓库你只收这几个地方的。”
　　说着，宁局长从抽屉里拿出一张地图，用红笔圈出了5座城市，
　　“这些城市的物流仓库里有疫苗，药品，种子，矿石，原油，科研资料等重要物资。”
　　“我不清楚那里现在的情况，要是核污染太严重，就全部放弃，一切以你们的安全为主。”
　　“若你们再遇到我们的同胞，就告诉对方华夏基地的位置。”
　　“我给你任意使用物流仓库的权利，帮助同胞转移，主席那边我会去说的，你不用担心。”
　　江斐点头答应：“宁局长，我收回的那些物资放在哪里？”
　　“你跟我来。”
　　避免被熟人看见，江斐取出一个鸭舌帽戴上。
　　宽大的帽檐，遮挡住了她大半张脸。
　　随宁局长来到中央区的物资仓库。
　　江斐取出这几个月收的物资，放在空地上。
　　宁局长则派人去海上基地的科研院接肖初夏，省的江斐还要自己跑一趟。
　　放完官方的全部物资，江斐将每个物流仓库的清单交给了宁局长。
　　“清单上的金块，金条，金饰，黄金矿石，都被我的空间吞掉了。”
　　“没事。”宁局长收好清单，打算晚点再找人核对。
　　带着江斐回到办公室。
　　肖初夏也来了。
　　“局长您有什么事找我……小姐姐？！”
　　“你们的任务完成了？”
　　江斐：“没有，我在析省的松泉镇见到了肖阿姨肖叔叔，来接你去见他们。”
　　“宁局长，那我们走了？”
　　“走吧。”宁局长好奇的看着江斐，想知道她是如何传送。
　　只见江斐取出一张黄色的符纸。
　　什么都没说，符纸就飞到了空中化成一道强光。
　　宁局长条件反射的闭上眼。
　　再睁开时，办公室只剩下他自己。
　　我的老天爷！还真不见了！
　　—
　　回到房车的卧室，江斐取出两套核辐射防护用品。
　　分给肖初夏一套穿戴好，将析省现在的情况跟她说了。
　　“你在车上等我，我去带肖阿姨和肖叔叔过来，不然千尧看见你出现在这里，不好解释。”
　　话落，江斐下车去砖房找肖母。
　　顾云山他们还在整理仪器设备和物资。
　　肖父从平房过来了，正在帮肖母擦仪器。
　　脸色蜡黄，露出的皮肤上分布着过敏引起的红点。
　　发现门口的江斐，肖母迅速跑了过去，小声询问：
　　“夏夏到了？”
　　“嗯，我带她去我的车上了。”
　　“我来接你和肖叔叔去见她。”
　　肖母连忙叫来肖父。
　　两人跟着江斐上了超牛逼房车。
　　当看见坐在客厅沙发上的肖初夏，肖母热泪盈眶。
　　“宝贝女儿！”
　　“妈妈！爸爸！”
　　三人激动地抱在了一起。
　　江斐自觉地去了驾驶室坐着，将空间留给了他们。
　　恰好这时陆昱走到房车前方的台阶上坐下休息。
　　抬头注意到车内的江斐，举起双手，给她比了一个心。
　　身体还左右摇晃了一下。
　　像是在问她，
　　看到了吗？
　　江斐忍俊不禁，学着他的样子比心。
　　很快，陆昱又被顾云山叫走去干活了。
　　没人陪她了，也没事做，江斐干脆靠着车椅睡觉。
　　日落西山。
　　肖初夏来驾驶室找江斐，眼睛红肿，显然哭过了。
　　肖母和肖父已经走了。
　　“小姐姐，我们回去吧。”
　　江斐取出一张传送符，带肖初夏回到友善小区2号楼的202。
　　用溶液清洗干净防护用品，肖初夏脱掉衣服还给江斐。
　　终究没有克制住情绪，抱着她哭出了声。
　　“我害怕，小姐姐我好害怕，我怕我再也见不到爸爸妈妈了，”
　　天知道，她看见母亲畸形的右手，父亲孱弱的身体，有多难过。
　　可是她什么都做不了，她只能尊重他们的决定。
　　如果她以前再用功一点就好了。
　　她就可以留在那里帮助妈妈做研究，救他们……
　　然而这世上什么“果”都有，就是没有如果。
　　肖初夏无助地哭着。
　　江斐沉默地摸着她的头，任由肖初夏宣泄着情绪。
　　良久，肖初夏渐渐平复下来。
　　似是在对她自己说，声音低若蚊蝇。
　　“妈妈那么厉害，她一定可以成功的，我就在华夏基地等着她和爸爸回来！”
　　忽然眼前多了一盘菠萝咕咾肉。
　　“我的传送符就剩两张了，这次回去，不能再回基地了，你照顾好自己。”
　　肖初夏重重点了下头：“小姐姐，我等你们回家！”
　　将菠萝咕咾肉给了肖初夏，江斐便用传送符回到了房车的卧室。
　　幸存者们在排队上军用卡车的后车厢。
　　每个人的手里都拿着一个袋子。
　　里面装着两袋压缩饼干，一瓶饮用水。
　　江斐下车过去，问徐千尧：
　　“他们今晚就出发吗？”
　　“嗯，云山说他们早一点去华夏基地，就能早一点接受治疗。”
　　徐千尧看向江斐：“你的身体好了吗？”
　　“好了，你帮我把天杰他们叫到我车上，我有事跟你们说。”

第372章 救命药
　　超牛逼房车内。
　　江斐六人围坐在客厅的桌前。
　　第一次来江斐的房车，严天杰和朱晓武好奇地打量着四周。
　　朱晓武毫不掩饰着喜爱：“这房车真好，不仅空间大，设施全，座椅还软软的很舒服。”
　　“对了江队长，你有什么事找我们？”
　　江斐开口道：“析省的情况你们都清楚，我打算自己去安装定位器，能装多少就装多少。”
　　“你们留在松泉镇，等我回来后再出发去下一个目的地。”
　　严天杰一句话脱口而出：“你不要命了？”
　　“析省所有地方都被核辐射污染了，我们可以放弃这里的物资仓库，主席和宁局长也会理解的。”
　　“更何况我们要保护你的安全。”
　　徐千尧难得反对：“不行，这太危险了。”
　　江斐：“我一个人行动方便，遇到突发情况也能立即撤退。”
　　“况且能不能安装，还要看各地的具体情况。”
　　“核污染严重的话，我就返回。”
　　“最多半个月的时间。”
　　闻言，徐千尧没有再说话。
　　说不担心是假的，但主席让他们坚决服从江斐的命令。
　　江斐不是会冒险的人。
　　她做出这个决定应该是有把握。
　　徐千尧选择相信江斐。
　　严天杰抿了抿唇，想说什么时，陆昱开口了。
　　“斐斐，我和你一起去。”
　　“我可以当你的换班司机，平常也能帮你打下手，干点活。”
　　“流远就留在这里陪顾哥他们。”
　　江斐点头答应。
　　苏流远也没意见，问道：“队长你们什么时候走？”
　　“今晚，早点去能早点回来。”
　　“那你们注意安全。”
　　“徐哥，我最近就去你车上睡了。”
　　“没问题。”徐千尧起身帮苏流远收拾行李。
　　装完包，苏流远四人下了车。
　　江斐和陆昱开车驶出松海镇。
　　目送着房车远去，严天杰心情复杂。
　　以前他不该说讨厌鬼胆小的。
　　毕竟他自己都没有深入核污染地区的勇气。
　　或许这就是主席和宁局长选择她做队长的原因？
　　她可以担起身为队长的责任。
　　—
　　另一边。
　　远离松泉镇，江斐便将房车收进了超市，换成了一架直升机。
　　之所以想独自去收物资，是因为她能用直升机，缩短在路上的时间。
　　即使他们有防护用品，房车也可以防辐射，但在核污染严重的地区，还是不能过多的停留。
　　江斐把陆昱送进了超市。
　　“有事用对讲机联系我。”
　　退出超市，江斐上了直升机，将对讲机和核辐射检测仪放在了一旁。
　　按照宁局长给的地图，启动直升机飞去了沪城。
　　原本要三四天的车程，半天就到了，
　　江斐下去收物流仓库里的物资。
　　而后，进入超市休息。
　　第二天睡醒退出来，开直升机去下一座城市。
　　不到两天，收完了宁局长标记的五座城市。
　　这速度多快！
　　不急着返回，江斐又去其他城市收。
　　如灰鼠和顾云山所说，整个析省除了松泉镇，已经没有幸存者活着了。
　　到处都是死气沉沉。
　　碰到核辐射值爆表的城市，江斐就放弃进入，换个地方。
　　陆昱则在超市里种地，照顾大黄小黑和家禽牲畜，安心地做家夫。
　　在外飞了一周，江斐收完了析省三分之一的物流仓库。
　　这天。
　　江斐控制着直升机，降落在寥城的物流仓库外面。
　　收完这个仓库，就可以回松泉镇了。
　　拿钥匙开锁，输入密码，江斐顺利进了仓库收物资。
　　忽然听到一道久违的声音。
　　【叮——检测到黄金：13500克！】
　　终于有黄金了！
　　江斐加快了收物资的速度。
　　【叮——检测到黄金：3000000克】
　　【检测到黄金：1000克】
　　随着系统的提示音不断响起。
　　【叮——恭喜宿主成功解锁超市8楼第二区域——【烟糖茶区】，下一区域解锁所需黄金：133333332克】
　　【当前拥有黄金：1680000克】
　　【附赠奖励：幸运大转盘一次，请问宿主是否使用？】
　　“使用。”
　　【叮——人生道路上总会有风雨坎坷，希望宿主坚强不屈，获得一瓶“救命药”】
　　江斐手中出现一个土豪金颜色的塑料瓶。
　　瓶身只刻着“吞金救命药”五个字。
　　下方还有几个小字——“30粒装”。
　　里面是一颗颗红豆大小的黄色药丸，散发着一股浓郁的药香。
　　【小提示：“救命药”，顾名思义，可以救命，无论是疾病，重伤，癌症，感染病毒，缺胳膊断腿，只要人还有一口气，一粒下去，包你在一个月内痊愈，活蹦乱跳。
　　重点提醒，身体自然老化者吃此药没有任何效果。
　　健康的时候不建议吃哦，会引起未知的不良反应～】
　　江斐震惊了。
　　连癌症都可以治愈……
　　那对核辐射引起的疾病岂不是也有用？
　　这次真的抽到宝了！
　　激动地收起救命药，江斐用意念查看新解锁的区域。
　　8楼的白雾消散了一半。
　　4个超大超长的单面货架，靠墙摆放。
　　货架前方的一米处，是10个大柜台。
　　货架上放着金属铁罐，瓷罐，木盒等包装的茶叶。
　　以及成条的香烟，盒装的雪茄。
　　有白茶，绿茶，黄茶，黑茶，乌龙茶，青茶，花茶，红茶等末世前可以买到的茶叶。
　　其中分为高中低端。
　　香烟雪茄也是末世前能见到的牌子。
　　而柜台上是奶糖，椰子糖，软糖，水果糖，牛轧糖，酥糖，薄荷糖，榴莲糖，泡泡糖，话梅糖，棉花糖，太妃糖，夹心糖等各种各样的散装糖果。
　　以后回华夏基地，可以给尤阿姨送去几箱。
　　江斐将物流仓库里剩余的物资，全部收起来。
　　刚要上直升机离开这里，对讲机传来陆昱颤抖的声音。
　　“斐斐，大白生了。”

第373章 做那种事，太耗体力
　　江斐进入超市。
　　先用溶液清洗了一遍身上的防护用品，脱掉后，才去了变异动物养殖区。
　　陆昱无措地站在牛棚的门口。
　　一手抓着对讲机，另一只手抱着一捆干草。
　　牛棚内。
　　母牛已经生产完，虚弱地趴在地上。
　　公牛守在它的身边。
　　一旁的两只小牛犊，正摇摇晃晃地尝试着站起来。
　　发现江斐过来，陆昱像是看到了救星。
　　“我刚才来给大白和大黑添饲料，结果刚开门，大白就生了。”
　　“我怕打扰到大白，就一直站在了这里，等它生产完，才用对讲机联系了你。”
　　陆昱没有任何的养殖经验，第一次看到母牛生产，难免会不知所措。
　　江斐去超市仓库取来所需要的软垫，毛巾，喷泉水，温水等东西，教陆昱该如何照顾新生的小牛犊。
　　陆昱认真地学习着。
　　随后，两人去清理牛棚地上的污秽物。
　　确定母牛和牛犊的身体健康，江斐取来一份营养餐放在食槽里，便和陆昱去了居住区域的1号房。
　　身上沾染了不少污秽物，江斐打算洗个澡换套衣服。
　　刚要关上卫生间的门，一扭头，看见跟着自己进来的陆昱。
　　“我们一起洗吧。”
　　“省水。”
　　陆昱一本正经地说着。
　　难得没有电灯泡在，很适合过二人世界。
　　江斐幽幽的睨了他一眼，却没拒绝。
　　任由陆昱帮她脱去肮脏的衣服，为她淋水。
　　陆昱也脱掉了身上的衣物，与江斐一同站在浴缸之中。
　　“析省的仓库收的怎么样了？”
　　“能收的都收完了，我还解锁了超市的一个区域。”
　　“本来我想的是今天回松泉镇，但大月生了，需要护理，我们再在外面待几天……”
　　江斐声音一顿，垂眸看向陆昱的手。
　　“你在洗哪里？”
　　回答她的，是陆昱炽热的吻。
　　—
　　等卫生间的门再次打开，已是几小时之后。
　　陆昱将江斐抱到床上躺着。
　　取来吹风机帮她吹干头发，穿好了衣服。
　　最后才开始穿他自己的衣物。
　　“饿不饿？”
　　江斐：“有点。”
　　做那种事，太耗体力了。
　　陆昱去超市仓库拿来两份盒饭，还给江斐带了一瓶喷泉水消除疲惫。
　　吃饱喝足，江斐和陆昱去牛棚照顾母牛。
　　精心喂养了一周，大白产后恢复得非常好，没有出现感染的问题。
　　两只小牛犊也精神头十足。
　　只是还没有断奶，暂时不能送去普通养殖区。
　　江斐和陆昱穿戴好防护用品，退出了超市。
　　这次是陆昱驾驶。
　　两人乘坐着直升机回到了松泉镇的附近。
　　拿溶液擦干净直升机收起来，江斐取出了超牛逼房车。
　　她坐在副驾驶上吃水果，陆昱负责开车。
　　约莫一个小时，驶进了松泉镇。
　　目光所及，空无一人。
　　江斐和陆昱懵了。
　　“咱们走错了？”
　　“千尧和晓武的房车怎么都不见了？”
　　“没有啊，是这里。”陆昱又看了一眼周围的建筑。
　　再三确认他没走错，拿对讲机呼叫徐千尧等人。
　　不一会，对讲机那头传来徐千尧的声音。
　　“你们总算有消息了，今天再等不到你们，我和流远就要出去找你们了。”
　　陆昱：“徐哥你们现在是在哪里？”
　　徐千尧：“松泉镇南面的李家村。”
　　“三天前华夏基地来人了，帮顾云山他们把实验室转移到了这里。”
　　“李家村在析省和戌省之间，不受核污染的影响。”
　　“我开车去接你们。”
　　“不用，我们有地图，能找到。”
　　切断通讯，陆昱根据地图，开到了徐千尧所说的李家村。
　　一进村，便看见插在道路两旁的红旗。
　　身穿军装的同志们，有的在修缮房屋，有的在搬运东西。
　　徐千尧站在路口等他们。
　　瞧见房车，伸手打着招呼。
　　陆昱停下车让他上来。
　　“顾哥他们呢？”
　　“都在村东。”徐千尧给陆昱指路，顺便跟他们分享消息：
　　“华夏基地不仅派来了人手，研究员，还带了三架飞机的物资和仪器设备。”
　　“据说是有幸存者发现了析省的灾情，禀报给了宁局长。”
　　“宁局长担心陆运太慢，直接安排了飞机过来。”
　　“而且飞机会放在李家村，方便顾云山他们以后回基地。”
　　宁局长不能说是江斐回去通知的，所以编造出了一个幸存者。
　　车子开到了村东。
　　这里建立起几个集装箱房。
　　大门上挂着实验室或是宿舍的牌子。
　　苏流远，朱晓武，严天杰，在帮肖母搬仪器设备。
　　两辆装甲房车停在路边。
　　江斐和陆昱随徐千尧下车。
　　李家村的辐射值在安全范围内，两人脱掉了防护用品。
　　注意到江斐陆昱，顾云山捧着箱子走来：
　　“你们可算回来了，任务进行得顺利吗？”
　　江斐没有说实话：“还好，只安装了几座城市的定位器。”
　　顾云山：“定下什么时候走了吗？”
　　“明天吧，今天休息一晚上。”
　　“那你们去我家等我，今晚我给你们露一手，我住那边的集装箱房。”
　　“门没锁，你们进去随便坐，我先去送资料，正好叫流远晓武他们一起过来。”
　　顾云山给江斐和陆昱指了一下他的住处，便去实验室送箱子。
　　江斐三人去了顾云山所指的那座集装箱房。
　　房间只有二十平方米。
　　放着一张单人床，一套桌椅，一个简易的灶台。
　　地上是华夏基地送来的物资，有大桶水，蔬果，鲜肉等。
　　没多久，顾云山带着灰鼠，苏流远进来。
　　朱晓武和严天杰累了一天不想动，也知道是他们熟人的聚会，识趣地选择了在房车上吃晚饭，不来参与。
　　顾云山翻找出一桶食用油，问道：“江小姐你喜欢吃什么菜？有没有忌口？”
　　“没有，顾哥做什么我吃什么。”
　　“那我就做几道简单的炒菜。”
　　说是简单做几道，顾云山却做了一大桌。
　　素炒油菜，地三鲜，豇豆肉末，水煮肉片，番茄鸡蛋，还有一道菠菜豆腐汤。
　　尝到久违的熟悉味道，苏流远不禁看向顾云山：
　　“顾哥，你为什么会选择留在析省？”

第374章 奇怪的新地方
　　“你以前不会做亏本的买卖。”
　　“析省的研究项目，对你没有多少好处，你完全可以把这边交给官方，自己去华夏基地，远离核污染地区。”
　　苏流远委婉地说着。
　　末世前，谁不知道暗夜的老大顾云山就是只貔貅，只进不出。
　　不能赚大钱的事坚决不做，研发的产品仅供内部使用。
　　否则暗夜也不会藏着那么多像恒温衣，营养液那种好东西。
　　明白苏流远的意思，顾云山笑了：“人都是会变的。”
　　“从去年的海啸开始，我看了太多悲惨的命运，可能也是上岁数了，年龄越大越有慈悲心，想要为这个世界，为全人类做点什么。”
　　“就像你们选择加入官方做任务一样。”
　　“我们都在用自己的方式努力，想让末世早点结束。”
　　“况且李家村的研究员有一大半是我的人，我的兄弟，我身为他们的大哥，必须跟他们共进退。”
　　顾云山拿了几瓶水，分为江斐等人。
　　“小昱，流远，实话讲，我不知道我能不能等到项目成功的那天，若我撑不住先走了，你哥俩别忘记有空祭拜一下我。”
　　“以水代酒，愿我们永远平安健康，干杯！”
　　陆昱和苏流远心情沉重地举起水瓶，与顾云山碰瓶。
　　这顿饭吃得格外压抑。
　　临走前，江斐借着口袋拿出刚抽到的救命药，一个真空袋子。
　　装了10粒药，悄悄给了顾云山，小声道：
　　“顾哥，这是我在一个物流仓库里找到的药，说明书上写可以治愈癌症，所有的细菌病毒，不知真假，你和肖阿姨他们一人吃一粒试试，剩下的留着做研究。”
　　“要是真的，咱们就有希望了。”
　　虽然听着有点扯，但顾云山想试一试。
　　“谢谢你江小姐。”
　　顾云山收下药，迫不及待地送去了实验室。
　　徐千尧回房车上休息，灰鼠去外面接着帮忙干活。
　　江斐，陆昱，苏流远，回到超牛逼房车上。
　　关上车门，江斐把给药的事情告诉两人。
　　顾哥算是陆昱和流远唯一的亲人，她不想他们担心。
　　得知救命药的神奇效果，两人心中的烦闷瞬间消失了。
　　“有超市出品的救命药，我就不怕顾哥会出事了！”
　　苏流远好奇地问江斐：
　　“队长，健康的人吃了救命药会怎么样？”
　　“不清楚，以后抓个倒霉蛋试验一下。”江斐话锋一转：
　　“要不你试试？”
　　看着江斐手中的药丸子，苏流远犹豫一会，拒绝了。
　　“还是算了，万一出现了不可逆的副作用，没人救得了我。”
　　他也不是什么东西都往嘴里塞的！
　　—
　　翌日清晨，江斐三人刚起床，咚咚的敲门声传来。
　　是严天杰。
　　手里端着一个大铁盆，里面是煮好的鸡蛋面条。
　　严天杰不自然地说：“晓武他做了早饭，让我来给队长你们送一盆。”
　　江斐挑眉：“你叫我什么？”
　　“没听到就算了！”严天杰直接把铁盆放在门口的矮柜上，转身跑走。
　　苏流远不由吐槽：“真够别扭的。”
　　“队长你不知道，你和陆昱去执行任务这半个月，严天杰几乎每天都会去一趟松泉镇的入口，看你们有没有回来。”
　　“我听晓武说，他很佩服你敢深入核污染地区安装定位器。”
　　“因为这事，他对你服气了。”
　　江斐并不在意。
　　严天杰服不服，她都是新生小队的队长。
　　吃完早饭，江斐等人与顾云山道别，开车离开了李家村。
　　析省核污染严重，江斐选择绕路去下一个目的地，岭省的天水城。
　　从那里开始收岭省的物流仓库。
　　进入天水城，已是四天后的黄昏。
　　夕阳的余晖透过树木枝叶间的缝隙洒下，在草地上形成斑驳的光影。
　　偶尔有蝴蝶和鸟儿划过，搅乱了碎光点点。
　　如果不是四周的断壁残垣，江斐还以为末世结束，他们来某座风景优美的城市旅游了。
　　“卧槽！”
　　突然沙发上的苏流远爆了一句粗口：
　　“队长你快看外面！草丛里有兔子！”
　　江斐偏头看去。
　　草丛里不止有土黄色的野兔，还有全身乌亮的大甲虫。
　　他们起码有一年没在外面见过动物了。
　　岭省的动植物竟然全部都能生存……
　　太奇怪了。
　　气温26℃，核辐射值在安全范围内，空气也没有被污染，仿佛这里是末世唯一的净土。
　　江斐却坐立不安。
　　总觉得是有什么陷阱等着他们。
　　不怪她紧张。
　　实在是一路的灾难太多了。
　　太省变异黑鹰，闵省特大干旱，析省重度核污染。
　　偏偏岭省鸟语花香的，谁不会胡思乱想？
　　这时车上的对讲机响起。
　　徐千尧也觉得岭省奇怪：“植物能生长就算了，还有野兔昆虫。”
　　“这里的天灾该不会是动物昆虫变异吧？”
　　朱晓武：“有可能，我刚才在车上拍死了一只想要咬我的大蚊子。”
　　“我怀疑是虫灾。”
　　严天杰听不下去了：“就算昆虫不变异，蚊子也会咬你吸你血。”
　　对讲机那头传来朱晓武憨憨的笑声。
　　“太久没被蚊子咬，我都忘记了。”
　　江斐：“原地停车，开枪射杀几只野兔，让晓武检查一下它们的体内有没有会传染人类的细菌病毒。”
　　不怕明面上的灾难，就怕看不见摸不到的病菌。
　　三辆房车停下。
　　车窗下降，严天杰和陆昱拿狙击枪射杀着草丛里的野兔。
　　一人杀了两只。
　　朱晓武穿戴上防护用品，拿着麻袋下车去捡野兔的尸体。
　　他和严天杰那辆房车上有化验的仪器设备。
　　江斐几人在各自的车上等待结果。
　　一个多小时后，朱晓武从车上下来，摘掉了防护用品。
　　“大家都出来吧，动物的体内没有可以传染人类的细菌病毒。”
　　此话一出，江斐他们下车来透气。
　　苏流远猜测道：“既然没有细菌病毒，野兔也没有像之前动物变异的时候主动攻击人类，难不成岭省的天灾结束了？”
　　徐千尧：“现在还不能下结论，等遇到幸存者，我们可以问问对方。”
　　“这几只野兔怎么办？”
　　朱晓武咽了咽口水：“我检查了，兔肉可以放心食用。”
　　于是，七人搭建火堆，把兔子扒皮清洗干净，原地烧烤。
　　晚风怡人，野兔烤的香辣鲜美。
　　苏流远边吃边感慨：“好久没这么放松过了，我都有种是在旅游的感觉。”
　　“别放松警惕。”江斐嘱咐道：
　　“以防万一，一会吃完饭一人吃粒特效药。”
　　大家没有意见。
　　今天是苏流远留下守夜，江斐六人回各自的房车休息。
　　睡到天亮，江斐去询问苏流远：
　　“昨晚有什么异常吗？”

第375章 变异细菌
　　“昨晚什么都没发生，就是蚊子有点多。”
　　苏流远拉起外套的袖子，露出手臂上被叮咬的红包。
　　“要不是我昨晚把外套罩在了头上，我英俊帅气的脸也毁了。”
　　江斐取出一瓶肖初夏做的蚊虫叮咬药膏，给了苏流远：
　　“你回车上休息吧，身体有什么不舒服立刻告诉我。”
　　“现在不清楚岭省的灾难，凡事都要小心一些，蚊子也要防护，万一有毒就麻烦了。”
　　“好。”
　　苏流远拿着药膏上了车，江斐又去问了徐千尧，朱晓武。
　　两人昨晚只是听到了几声虫鸣，并未发现任何异常。
　　队伍起程出发，前往天水城的物流仓库。
　　一路上没看到一个活人，动物倒是见了不少。
　　什么野兔野鸡野猪野鹿，占领了这座空城，悠哉地吃着地上的植物。
　　当听到汽车行驶的声音，有的害怕躲藏起来，有的头不抬眼不睁继续吃，仿佛它们是这里的主人。
　　江斐他们的食物够吃，没有再猎杀动物。
　　到达物流仓库，江斐独自进去收物资。
　　重新锁上大门，才通知队员去安装定位器。
　　而后，去下一座拥有物流仓库的城市。
　　有时能看见倒在路边的尸体。
　　应该是被动物啃食过，皮肉坑坑洼洼的，裸露出森白的骨头。
　　连续走了五座城市，队伍都没遇到一个活人。
　　苏流远和徐千尧他们拿对讲机聊天。
　　“咱们进岭省快半个月了，一个人影也没有看到，是不是因为这里的天灾结束了，幸存者们去找新的家园了？”
　　徐千尧：“岭省有湖泊，还能种植，幸存者没必要转移。”
　　朱晓武：“或许他们是知道了华夏基地的消息，都去阳城了……咳咳咳。”
　　房车上的朱晓武喝了一大口水，复道：“我最近得吃清淡点了，你们做辣的不用叫我和天杰了。”
　　“今天早上吃完香辣味的方便面，我俩嗓子都发炎疼了。”
　　一听两人嗓子发炎，江斐眉头微蹙，拿过了苏流远手中的对讲机：
　　“你们除了嗓子，还有哪里不舒服吗？”
　　“没有了。”朱晓武心大地说：
　　“江队长你别担心，我和天杰嗓子发炎是吃香辣方便面吃的。”
　　“我们车上有病原体检测试剂，早上做过检测，身体倍棒。”
　　江斐却没放松下来：“你们今天先别下车了，观察一天。”
　　“不怕一万就怕万一。”
　　话音刚落。
　　“呕——”
　　对讲机那头传来呕吐声。
　　与此同时，跟在后方的房车停下。
　　“天杰你怎么了？！”
　　“水……我有点恶心……呕——！”
　　“你坚持住！我马上去给你拿水！”
　　“不行……我也想吐……”
　　通讯蓦地被切断，江斐连忙让陆昱停下车。
　　等了将近十分钟，对讲机那头依旧没有传来朱晓武和严天杰的声音。
　　江斐决定过去看看。
　　安全起见，取出防护用品穿戴上，三人才去了严天杰那辆房车。
　　徐千尧穿上防护服也去了。
　　房车内。
　　主驾驶一片狼藉。
　　陆昱和苏流远负责拿工具清理。
　　江斐在卫生间找到了两人。
　　严天杰和朱晓武虚弱地瘫坐在地上，吐得脸都红了。
　　叫来徐千尧帮忙，江斐把两人扶出了卫生间，安置在卧室的床上。
　　随即，江斐背过身取出一瓶喷泉水，一把体温枪。
　　徐千尧给严天杰和朱晓武喂水，江斐测量了一下两人的体温。
　　都是正常的温度。
　　可能是食物过期，引发的肠胃炎？
　　江斐问向朱晓武：“你们吃的方便面是什么时候的？”
　　喝了喷泉水，朱晓武有力气说话了：
　　“今年的……是华夏基地生产的……”
　　“我们以前天天吃……什么事都没有……就今天换了一个香辣的口味……”
　　“而且我们今早还吃了特效药……按理说就算食物变质了……我们也不会有问题……”
　　朱晓武一僵：“不能是药过期了吧……”
　　徐千尧：“不能，宁局长给咱们准备的那批加强版特效药，是去年海啸之前，地下城刚生产的。”
　　“我和晓武吃的是第一代特效药……”严天杰低声解释：
　　“我们不想浪费好药，想着岭省也没事，就吃了自己的第一代特效药……”
　　“你俩真是，该省的不省，不该省的瞎省，第一代的效果能跟加强版的比吗？”徐千尧无奈道：
　　“不管哪一代的特效药，有效期都是五年，你不可能吃到过期药。”
　　严天杰懵了：“那我和晓武是怎么了……”
　　“不清楚，你们先吃上特效药。”
　　徐千尧找来加强版特效药，喂给了两人。
　　陆昱和苏流远清理干净了房车上的污秽物。
　　四人坐在沙发上，观察严天杰和朱晓武的情况。
　　江斐偷偷取出了两粒救命药，以备不时之需。
　　不到一小时，两人开始发热，体温飙升到39°，意识变得模糊。
　　徐千尧立马又给他们喂了一粒加强版特效药。
　　取来酒精，和苏流远给两人物理退烧。
　　折腾到晚上，严天杰与朱晓武的烧退了，但没有苏醒，身体还不停地出汗，逐渐打湿了被褥。
　　避免两人脱水，江斐找出车上的医疗用品，给他们静脉注射生理盐水。
　　一直到第二天中午，朱晓武第一个苏醒，哑着嗓子说：
　　“我好像睡了一大觉……”
　　“你是昏迷了快一天一夜。”徐千尧拿起床边的水杯喂朱晓武喝。
　　等朱晓武喝完，才问他：“你现在还不舒服吗？”
　　朱晓武摇了摇头：“就是身上没力气……”
　　“嗓子也不疼了……”
　　徐千尧：“看来加强版特效药对你们的病是有用的。”
　　“以后别再乱省了，一代的特效药能治愈的病毒太少。”
　　朱晓武乖乖的应了一声：
　　“麻烦你们了徐哥江队长……”
　　“都是一个队的，不用说这些。”
　　没多久，严天杰也醒了。
　　确定两人没事了，江斐四人拿车上的消毒用品，给房车进行了全面的消杀。
　　包括他们所穿的防护用品。
　　做完这一切，回各自的房车上补觉。
　　原地休息了三天，严天杰和朱晓武彻底痊愈，恢复了精神头。
　　朱晓武第一时间找到垃圾袋里的呕吐物，进行了化验检测。
　　出结果的这天，朱晓武将江斐等人叫到了一起，罕见的面色凝重。
　　“江队长，我和天杰前几天身体不适，是因为一种变异细菌。”

第376章 变异食人菌
　　朱晓武给江斐等人看他的化验报告。
　　“这种细菌名为化脓性链球菌，有些地方又叫食人菌。”
　　“一旦感染，患者从出现症状到发展为休克，多脏器衰竭，只需24至48小时，致死率很高。”
　　“但是岭省的食人菌发生了变异，初期症状依旧是咽喉肿痛，发烧，呕吐，腹泻，后期会发展成什么样我不清楚。”
　　“不过细菌的传播途径主要是飞沫，食物或水，皮肤接触。”
　　“我仔细想过，我和天杰之所以会传染，是因为我俩放松警惕，以为岭省安全，前几天去湖泊打的水就没有煮沸，回来直接饮用了生水。”
　　“你们没有被传染，是因为吃了加强版新特效药。”
　　“加强版可以治疗变异食人菌，而第一代不能。”
　　朱晓武心有余悸道：“你们那天要是没及时来喂我们吃加强版新特效药，我和天杰现在就过头七了。”
　　徐千尧听得鸡皮疙瘩都起来了：
　　“没想到岭省山清水秀地，竟然隐藏了这么厉害的变异细菌。”
　　“幸亏有药，不然咱们几个就会全军覆没。”
　　苏流远大胆猜测：“那岭省没有幸存者，是不是因为感染变异食人菌都死了，尸体被动物吃光了？”
　　江斐：“不好说，总之从今天开始，我们下车必须穿戴防护用品，做好消杀。”
　　“外面的水不要接触了。”
　　“千尧，晓武，你们统计一下自己的车上还剩多少饮用水。”
　　“如果不够，一会到下个城市泫城的物流仓库补给。”
　　徐千尧和朱晓武回房车上统计剩余的水源。
　　都只剩下一桶饮用水，不够用了。
　　趁着天色还没黑，江斐等人上车前往泫城。
　　临近泫城的入口，却看见道路的中央拉起了铁网，还摆放了很多大石头挡路。
　　三个裹成粽子的幸存者，手持生锈的铁叉守在外面。
　　他们没有口罩和医用防护服，穿的是骑行那种连帽的雨衣，头上套着一个脏兮兮的透明塑料桶当防护面罩。
　　发现有车子开过来，三人立马举起了铁叉。
　　为首的蓝雨衣男人大声喊道：
　　“停车！不许再往前开了！”
　　“你们来泫城想干什么？！”
　　徐千尧穿戴上防护用品下车，出示了救援队的证件。
　　“我们是华夏基地官方的队伍，来泫城是执行任务。”
　　“麻烦你们让开，否则我们会采取特殊手段……”
　　话没说完，一道沙哑的声音打断了他。
　　“徐队长？”
　　徐千尧疑惑的看着穿粉雨衣的男人。
　　透过塑料瓶，看到了那张沧桑却又温和的脸庞。
　　“你是跟在莫言安身边的刘叔？！”
　　“是我！”刘叔激动的点头：
　　“你们想进城，得证明你们没有感染细菌。”
　　闻言，徐千尧回车上取来体温枪。
　　江斐等人也穿戴防护用品下了车。
　　挨个测量完体温，确定没有发热，两个幸存者又打量了一遍江斐他们。
　　脸色红润，防护用品全部是医用的，根本不像有病的样子。
　　幸存者放下了铁叉，态度比刚才好了不少。
　　“抱歉，我们拦路是要为城里的人们负责，你们别介意。”
　　“要不是那该死的细菌，我们也不至于日夜守在这里。”
　　两个幸存者和刘叔你一句我一句地说着，将岭省的情况告诉了江斐等人。
　　岭省有很多不同国家的幸存者，都是因为海啸漂流到了这里。
　　本来互不打扰，各过各的，谁知道莫名其妙出现了会传染人的病毒，席卷了整个岭省。
　　只要传染上，三天内必定死亡。
　　但只传染人类，不会传染给动物。
　　没有药可以治疗，也没有防护用品，大家就捡能用的一切物资做防护。
　　并且聚到一起，想要查清楚病毒的来源，解决此事。
　　经过调查，才知这不是病毒，而是一种变异细菌。
　　是几个r国的幸存者传出来的。
　　于是，他们杀了r国所有幸存者，开始互相检查。
　　凡是发热，呕吐，手脚坏死，出现症状的人，扔出队伍。
　　筛选完，还有一千多个身体健康的人。
　　为了活着，他们去了唯一没被污染的泫城。
　　泫城没有幸存者去过，很安全。
　　他们在这里定居，防止感染的人过来，还封上了每个入口，轮流看守。
　　靠着挖野菜打猎，撑到了现在。
　　刘叔期待的看着江斐：“江小姐，你们有见过我家少爷和莫老先生吗？”
　　江斐点头道：“言安和莫老都在华夏基地。”
　　刘叔的呼吸一下子变得急促起来：“太好了……少爷和老先生还活着……”
　　“我没有白熬啊！”
　　蓝衣男人眼巴巴的问问江斐：“小姑娘，你刚才说的华夏基地是哪里？”
　　“是咱们国家建立的吗？”
　　“没错。”江斐将华夏基地的事跟他们说了。
　　“如果你们想去，我们能帮助你们转移。”
　　“城中有一批物资和交通工具。”
　　宁局长说过，她可以使用物流仓库的物资，帮同胞去华夏基地。
　　刘叔和幸存者们激动不已。
　　“我们这就去通知大家！”
　　“等等！先帮官方小队把障碍物清除！让他们能开车进来！”
　　“瞧我这脑子，高兴过头忘记了。”
　　三人连忙去拆除铁网，搬走石头。
　　站在最后的严天杰，已经麻木了。
　　这是讨厌鬼第三次私自动用物资。
　　管不了，管不动，随她吧。
　　到时候记在本子上，跟宁局长告状！
　　—
　　刘叔三人负责去召集幸存者，江斐等人按照地图，去了泫城的物流仓库。
　　江斐独自下车打开了仓库大门。
　　取出一箱加强版新特效药，才叫徐千尧他们来取车和物资。
　　每拿走一样，江斐就在纸上记一样，方便以后交给宁局长核对。
　　忙活到天黑，总共开出去7辆军用大卡车。
　　其中有两辆车的车厢装着饮用水，食物，汽油，口罩，酒精等物资。
　　以及徐千尧和朱晓武房车上要补的几箱饮用水。
　　让徐千尧等人先走后，江斐留下收物资。
　　【叮——检测到黄金：3560000克】
　　【叮——检测到黄金：110000克】
　　锁上大门，江斐回到队伍。
　　徐千尧他们搬完了水。
　　刘叔和幸存者也把所有人都叫来了。
　　苏流远小声对江斐道：“队长，刘叔刚才跟我说，这里有三分之一的人是泡菜国，T国，Y国的幸存者，我们要都带上吗？”

第377章 家里见
　　江斐告诉苏流远：“只带华夏人上车。”
　　物资那么珍贵，凭什么要帮别的国家救他们的幸存者？
　　尤其里面还有小偷国家泡菜国和Y国。
　　没趁机杀死他们已经不错了。
　　苏流远犯了难：“Y国人金发碧眼的好认，但泡菜国和T国都是亚洲人，多少有些相似之处。”
　　“万一这两个国家的幸存者有会中文的，假装是华夏人怎么办？”
　　江斐想了想，对苏流远低语了几句。
　　听完后，苏流远默默竖起了大拇指。
　　还是队长心眼子多！
　　怪不得她和陆昱能是一家！
　　苏流远将江斐的计划跟徐千尧他们说了。
　　几人回房车上取武器过来。
　　江斐，陆昱，苏流远，徐千尧，严天杰，各负责一辆卡车。
　　朱晓武和刘叔负责维持秩序。
　　从车上拿下一个手持喇叭，江斐对人群道：
　　“现在分成五支队伍，排队核实身份。”
　　“只要答对我们同志的问题，就可以上卡车，前往华夏基地。”
　　“我们只接华夏人上车，请其他国家的幸存者自觉退出队伍。”
　　“若发现隐瞒身份者，就地击杀。”
　　人群中退出去十几个人，与刘叔说的数字对不上。
　　江斐也不担心，开始核实身份，问向第一个幸存者。
　　“我国国歌的结尾句是什么？”
　　幸存者快速在心中唱了一遍：“前进！前进！前进！进！”
　　“上车。”
　　第二个幸存者自信地仰起头，已经做好唱国歌的准备，江斐却换了问题。
　　“你是哪个地区的人？”
　　“东北的啊。”
　　“豆腐脑吃咸的还是甜的？”
　　“必须咸的！”
　　“上车。”
　　轮到第三个幸存者，江斐刚开口说了一句：
　　“点头yes摇头no……”
　　那人条件反射地回道：“来是come去是go！”
　　“上车。”
　　江斐等人问得问题，基本是国歌的歌词，家乡特产，地区口味，经典小品的梗，华夏特别有意义的日子。
　　退出队伍的人越来越多，都是想浑水摸鱼别国的幸存者。
　　一听问题，根本没有空子可钻，又不想挨枪子，只能自觉离开。
　　正当江斐要核对下一个幸存者的身份时，一抬头，看见一张略微熟悉的面容。
　　江斐试探地叫出一个名字：
　　“冯晨露？”
　　“江小姐，好久不见。”
　　冯晨露笑着跟江斐打招呼。
　　恍惚间，回到临城的玉兰苑。
　　那时候冯晨露是小区社区的网格员，她还没有跟陆昱他们正式组成小队……
　　而冯晨露的身后，也是个熟人。
　　莫氏酒店的经理，邵紫玥的好朋友，邱秋。
　　两人手牵着手，关系很好的样子。
　　“你们怎么会在一起？”
　　邱秋看了冯晨露一眼，笑道：“缘分呗。”
　　“我刚流浪到岭省快饿死的那天，是晨露把她的食物分给了我一半，救了我一命。”
　　“后来我才知道，她是青阳市安全所的人，也认识你。”
　　“我们就这样成为了好朋友。”
　　缘分还真是奇妙。
　　江斐想着。
　　“那小贾呢？”
　　冯晨露叹了口气：“小贾死在了灰雾那场天灾。”
　　“那孩子傻，他把防护用品让给了别人，自己却永远失去了生命。”
　　对于小贾，江斐有些印象。
　　她记得小贾比她小一两岁。
　　初见是极寒冰封城市的时候，小贾冻得鼻子红红的，戴着雷锋帽，来通知她去领取官方的物资。
　　一直尽心尽力地做着本职工作。
　　可惜了。
　　“你们上车吧。”
　　“邵紫玥和莫言安都在华夏基地，等到了地方，你们可以去农业园，管理局找他们。”
　　“谢谢你江小姐。”邱秋扶着冯晨露上了卡车的后车厢。
　　江斐这才发现，冯晨露的右腿绑着木板。
　　显然是骨折受伤了。
　　“晨露，我车上有夹板，一会你去找我，我给你换一下……”
　　突然一道喊声响起。
　　“我就是华夏人！你为什么不让我上车！”
　　“大家快来看啊！他们为了节省物资，竟然污蔑我是泡菜国的人！太过分了！”
　　隔壁徐千尧的那辆卡车，出现了争吵。
　　一个头套塑料桶的男人，指着徐千尧的鼻子骂骂咧咧。
　　江斐拿枪走了过去。
　　“怎么回事？”
　　徐千尧很无奈：“我问他泡菜的起源是哪个国家，他说是泡菜国的，这明显不是咱们国家的人啊。”
　　“谁不知道泡菜的起源是华夏？”
　　“那时候泡菜不叫泡菜，是叫菹，腌菜的意思。”
　　男人不服气：“可是我国歌都完整地唱出来了！”
　　“我中文说得还这么好，你凭什么怀疑我？！”
　　江斐抬手比了一个类似于拿捏的手势。
　　上一秒还冷静辩驳的男人，瞬间破防：“西八你说谁小呢？！”
　　砰——！
　　“啊！”
　　一枪命中男人的手臂。
　　江斐紧接着又开了一枪，打中男人的耳朵，肩膀，大腿，脚踝……
　　直至男人痛苦死亡，江斐冷眼扫视着人群：
　　“谁再假装华夏人，下场和他一样。”
　　“死也别想死得痛快。”
　　这回队伍里退出近一半的人。
　　人数大幅度减少，江斐他们不到一小时就核实完全部幸存者的身份。
　　一共有372名华夏幸存者，分在5辆车厢中。
　　大家不愿意再留在岭省，想连夜出发。
　　江斐帮冯晨露腿上的木板换成夹板后，在队伍中选出了14个会开车的人。
　　都是曾经各地安全所军方部队的军人。
　　信得过，靠得住。
　　取来一张地图，三个装有枪支子弹的背包，7把卡车钥匙，江斐交给了14名同志：
　　“车厢里的物资足够你们用到阳城。”
　　“枪支子弹你们自己分一下，两人一辆车，换班开。”
　　“要是有人中途闹事，不服从命令，直接杀死，不要耽误行程。”
　　“一路平安。”
　　十四人齐刷刷地朝江斐敬了一个礼：
　　“保证完成任务！安全护送幸存者回家！”
　　江斐抬手敬礼：“家里见。”

第378章 天生的，基因好
　　岭省被变异食人菌污染，不宜久留。
　　江斐六人送走幸存者后，上了各自的房车，连夜赶往下一座城市。
　　历时半年，新生小队几乎走遍华夏，安装了上百个物流仓库的定位器。
　　每到一个新的地方，都会有种开盲盒的感觉，不知道当地会发生什么灾难。
　　幸运的是，各省的天灾他们以前基本都体验过。
　　极寒…高温…虫灾…冰封…沙尘暴……
　　仿佛回到三年前，重新经历了一遍末世。
　　而江斐尽心尽力地完成宁局长交代的任务。
　　只要遇到同胞，就告知对方华夏基地的位置，并用物流仓库的物资，帮助其回家。
　　以至于江斐的超市仓库里，多了一大堆物资使用记录清单。
　　唯一让江斐惆怅的是，黄金太少。
　　她收了那么多物流仓库，超市8楼第三区域的进度条只拉到了85%。
　　不知猴年马月才能成功解锁一区。
　　这天。
　　江斐，陆昱，苏流远，严天杰，朱晓武，去徐千尧的那辆房车上吃火锅。
　　六人坐在客厅的沙发上，涮着从物流仓库里拿的冷冻羊肉。
　　窗外的鹅毛大雪纷纷扬扬地下着，天地一片素白。
　　他们现在所在的城市，是雪灾。
　　“天杰，徐哥，你们有没有发现江队长和陆哥苏哥的皮肤不是一般的好？”
　　朱晓武好奇道：“咱们每天在外面风吹日晒的，肤色都黑了一度，但他们三个的皮肤光滑细腻，一点也没影响颜值。”
　　“不像咱们三个的脸，黑红粗糙，麻麻赖赖的。”
　　江斐一本正经：“天生的，基因好。”
　　总不能说，他们三个天天用护肤品吧。
　　没法解释护肤品的来源。
　　“那江队长你和陆哥以后生的孩子保证好看。”
　　朱晓武憨笑地说了一句，聊起了正事：
　　“现在华夏的物流仓库只剩安省的没收。”
　　“我看过地图，安省总共有16个城市有物流仓库，我们离秀川城最近。”
　　“江队长，我们吃完晚饭就进城，还是明天再出发？”
　　江斐抬头看了一眼窗外的大雪。
　　没有渐小的意思。
　　“明天吧。”
　　“雪天晚上开车不安全。”
　　突然一个毛绒绒的脑袋钻进江斐的怀里。
　　灰狼眼巴巴的望着江斐，显然是想讨口肉吃。
　　比起半年前的瘦骨嶙峋，灰狼如今胖嘟嘟的，一点都不像头狼。
　　干枯的毛发也被养得柔软润泽。
　　江斐给它夹了一块手切羊肉。
　　得到食物，灰狼扭头去钻陆昱的怀里。
　　要了一圈，轮到最后的严天杰时，灰狼无情地转身走了。
　　严天杰夹着一大块羊肉，陷入了尴尬。
　　这半年来，无论他给灰狼喂什么食物，对方都不吃。
　　依旧找到机会就咬他裤腿，撕他裤子。
　　极度记仇。
　　想修复关系的严天杰，特地放柔了声音：
　　“小灰，我的肉比他们的都大，你不吃吗？”
　　“呜——”
　　灰狼朝严天杰发出警告的低吼。
　　甚至呲出獠牙，作势想要咬他。
　　严天杰害怕地收回手，跟江斐告状：
　　“江队长你看它。”
　　“这是小灰今天第三次想咬我了，你必须惩罚它一下。”
　　话音刚落，灰狼回到江斐的怀里，脑袋枕在她的腿上，委屈地哼唧着。
　　人类他凶我～
　　本就喜欢动物的江斐，忍不住rua了灰狼的脑袋一把。
　　“不罚你。”
　　“别咬出血就行，会浪费消毒药品。”
　　严天杰：“……”
　　果然，他承认江斐是队长，跟他讨厌对方，是两码事。
　　—
　　从徐千尧的房车上回来，江斐带陆昱，苏流远，进入超市喂家禽牲畜。
　　大月和小月在这半年间又生了四只小羊。
　　加上孵化的鸡鸭鹅，普通养殖区的家禽牲畜已经多的根本吃不完。
　　更别提水产区的水产，超市仓库堆积的蔬果米面。
　　江斐怀疑超市里的物资，都够华夏基地吃十几年的。
　　“汪汪汪！”
　　一见到江斐三人，原本在空地上打滚的小黑，立马冲了过来。
　　大黄也从牛棚上跳下来，顺着江斐的腿，爬进她的怀中。
　　最近忙着赶路收物资，江斐他们没时间进超市。
　　怕大黄和小黑待着无聊，江斐干脆将两只崽崽散养在超市里。
　　虽然可以逗牛羊鸡鸭鹅兔子，捞鱼吃，但大黄和小黑还是想要主人的陪伴。
　　“喵——”
　　两脚兽你都好久没有像现在这样抱过本喵了！
　　大黄幽怨的叫着。
　　江斐伸手挠了挠大黄的下巴：“等任务完成回家，我就把你和小黑带出来。”
　　陪大黄小黑玩了一会，江斐三人退出超市去休息。
　　次日早上六点，队伍准时出发驶向安省的秀川城。
　　阳光明媚，绿草如茵，与昨夜那所城市的大雪纷飞，形成了鲜明的对比。
　　仿佛是两个世界。
　　车上的对讲机响起沙沙声。
　　徐千尧：“已经12月份了，就算安省属于南方，冬天很少会下雪，气温也应该在零下，但温度计显示是零上26摄氏度。”
　　“难道安省的灾难是气温反常？”
　　朱晓武：“哪个地方的气温正常过？”
　　“咱们昨天去的那座城市，末世前从来没下过大雪，可是现在那里雪下得都快淹没我膝盖了。”
　　江斐：“有可能安省的天灾是病菌之类的，大家小心点。”
　　根据地图，找到秀川城物流仓库所在的位置。
　　是在一处山坡下。
　　陆昱等人停在山坡上。
　　江斐穿戴上防护用品，照旧独自下去检查里面的物资。
　　一进仓库，便闻到一股类似于食物腐烂的味道。
　　即使戴着防护口罩，也阻挡不了那铺天盖地的臭味。
　　连忙取出一颗薄荷糖含在了嘴里。
　　随着深入，江斐才发现臭味是来自于一个巨大的水族箱。
　　长时间无人喂养，清理，水族箱里的水已变成了墨绿色。
　　里面的动物全部死亡。
　　其实这半年她收物资的时候，遇到过很多死去的动物。
　　有国家保护的，有濒临灭绝的。
　　却因为天灾，死在了各地的仓库里。
　　只有灰狼活了下来。
　　那天她要是晚去一会，灰狼也会没命。
　　末世害的，是地球上所有的生物。
　　江斐叹了口气，开始收物资。
　　【叮——检测到黄金：1600000克】
　　【叮——检测到黄金：70000克】
　　【检测到黄金：876500克】
　　系统的提示音连续响了十多分钟，停了下来。
　　【当前解锁进度：99%】
　　江斐：“……”
　　可恶的99%
　　她恨啊！
　　江斐憋屈地走出仓库，刚要锁上大门，周身的温度陡然升高。
　　像是一瞬间被扔进了火炉里。
　　同一时间，光线暗下来。
　　江斐下意识抬起头，瞳孔蓦地收缩。
　　一颗火石从天降落，直奔她而来。
　　【滴滴滴——！】
　　【检测到宿主有生命危险！自动启动保护功能！】
　　昏迷的前一刻，江斐隐约听到有人在撕心裂肺地喊她的名字。
　　“江斐——！”

第379章 陨石雨
　　小黑和大黄围着地上昏迷不醒的江斐。
　　“汪汪。”
　　凶女人咋还不醒呢？
　　要不我尿一泡呲醒她？
　　大黄一爪子拍开了小黑的狗腿。
　　滚！蠢狗！
　　“咳……”
　　江斐迷迷糊糊地睁开眼睛，倏地对上一张狗脸。
　　紧接着，变成大黄的猫脸。
　　两脚兽你还好吗？
　　“乖……”江斐扒开一猫一狗坐起来，闻到自己身上有一股焦糊味。
　　低头一看。
　　及腰的长发如今只到脖子的长度，像狗啃了一样，参差不齐，发尾还打了卷儿。
　　身穿的防护服也被烧焦了一大半，但没有伤到皮肉。
　　江斐仔细回忆着昏迷前发生的事。
　　她看到一颗巨大的火石朝自己飞来。
　　速度快得根本让她来不及做出反应。
　　然后她受不了强大的冲击力，昏迷了。
　　是系统及时将她送进了超市。
　　上次触发系统的保护功能，还是极寒，她快冻死的时候。
　　可想而知，刚才有多凶险……等等！
　　那陆昱他们呢？
　　江斐立刻退出超市。
　　才发现，她是站在一个坑里。
　　取出攀登工具爬上去。
　　地上散落着大小不一的陨石碎片。
　　放眼望去，是一个个圆形或椭圆形的陨击坑。
　　理应坚不可摧的物流仓库，也沦为了废墟。
　　从天而降的不是火石，是陨石。
　　没有找到房车的踪影，江斐的心沉了下来，拿出对讲机边找人边尝试呼叫队友们。
　　不知呼叫了多少次，对讲机终于传来沙沙声。
　　“斐斐……”
　　陆昱的声音沙哑而颤抖。
　　“你在哪？有没有受伤？”
　　“我没事，我现在是在物流仓库的南面……”
　　江斐声音一顿，看见了不远处站在陨击坑边上的陆昱，苏流远，灰狼。
　　去安省之前，苏流远就把灰狼抱到了他们的房车上。
　　“陆昱！流远！我在这里！”江斐大喊着跑过去。
　　两人也朝她跑来。
　　下一瞬，陆昱紧紧的抱住了江斐。
　　力气之大，似要将她揉入他的血肉里。
　　眸中还残留着猩红的血丝与雾气。
　　“没事就好，没事就好……”
　　江斐回抱住陆昱，轻轻拍着他的后背，安抚道：
　　“别怕，我有超市就不会有危险的。”
　　“你们怎么会跑这么远？”
　　“这里距离物流仓库那里，少说有一公里。”
　　陆昱：“昨天你从物流仓库出来，突然天降陨石雨，我们被气浪冲飞，坠落在一个陨击坑里。”
　　“超牛逼房车保住了我和流远，小灰的性命。”
　　“陨石雨持续了一个多小时停止，我们用车上的攀登装备爬出了陨击坑。”
　　“徐千尧他们是在超牛逼房车的附近。”
　　“房车帮他们挡住了致命一击，让他们掉落进了陨击坑。”
　　“我和流远确认他们还活着，就先带小灰来找你了。”
　　对陆昱和苏流远而言，江斐才是最重要的。
　　江斐目露错愕：“敢情我昏迷了一天多……”
　　“队长你都不知道，陆昱差点死在了陨石雨中。”
　　苏流远心有余悸地说：“昨天他看见有一颗陨石朝你飞去，立马要下车找你，被我死死拉住。”
　　“要不是我手快的关上了车门，我俩现在都见不到你了。”
　　忽然苏流远噤了声，直勾勾地盯着江斐的脑袋。
　　“你的头发……”
　　“烧焦了，没事。”
　　“不是。”苏流远指了指他的头顶，委婉开口：
　　“队长你还是找镜子看一看吧。”
　　江斐疑惑地取出一个镜子。
　　当看见镜中的自己，头顶秃了一大块，瞬间愣住了。
　　“我头发呢？？？”
　　陆昱轻咳了一声：“可能是烧没了。”
　　毕竟那头皮上面还剩点细小的头发。
　　这话陆昱没敢说。
　　好端端的变成了地中海，江斐默默拿出一顶鸭舌帽戴上。
　　遮挡住她仅剩的尊严。
　　陆昱和苏流远识时务地没有再提头发的事，带江斐去找陨击坑里的房车。
　　灰狼则被江斐送进了超市。
　　陨击坑内，房车翻倒在地。
　　哪怕遭受了陨石的冲击，房车也依然完好无损，连块玻璃都没碎。
　　不愧是超市出品的！
　　牛逼！
　　将房车收起来，江斐从陨击坑爬出去。
　　跟着陆昱和苏流远，去了数米外的一个陨击坑。
　　徐千尧他们的那两辆房车已经彻底报废。
　　三人从车里爬出来，虚弱地瘫坐在地上，都受了不同程度的伤。
　　趁着他们在坑底，看不到上面，江斐取出房车放在了一旁。
　　随即，与陆昱苏流远下去救人。
　　朱晓武的右腿被砸到，无法动弹。
　　严天杰断了一只手。
　　比起两人，徐千尧的伤算是最轻的了。
　　只有脸颊，手臂，胸膛，被碎玻璃划伤。
　　江斐负责带徐千尧上去。
　　陆昱和苏流远负责带严天杰，朱晓武。
　　把人救上来后，江斐从车上取下医药箱，夹板，支具，瓶装的喷泉水。
　　她给徐千尧处理伤口，陆昱苏流远帮另外两人固定小腿，手臂。
　　注意到一旁停着的房车，徐千尧怔住：
　　“你的车……什么事都没有？”
　　江斐心虚地嗯了一声：“我老板用特殊材料改造过那辆车，比官方建立的物流仓库还要坚固。”
　　徐千尧升起了怀疑。
　　虽然天降的陨石并不算大，但那冲击力足以毁掉大半座城市。
　　想不到世界上有什么材料可以抵挡住陨石，徐千尧也没刨根问底。
　　宁局长叮嘱过他，不许打听江斐老板任何的事。
　　知道的太多，对他不好。
　　帮三人包扎上伤口，江斐陆昱苏流远扶着他们上了房车。
　　正要坐下，地面明显地抖动起来。
　　天色骤变，第二波陨石雨降落。
　　江斐迅速取出会员卡扔在三人的身上，连车带人一同进入了超市。
　　扫见窗外的景象发生了变化，徐千尧三人目瞪口呆。
　　还没回过神，就被江斐他们打晕，倒在了地上。
　　“队长，这怎么办？”
　　苏流远有点头疼：“徐哥他们醒来肯定会问，为什么我们突然换了地方。”
　　“先让他们晕着。”
　　“等陨石雨结束，我送他们出去，给他们喷遗忘喷雾。”
　　江斐将之前抽到的道具告诉了苏流远。
　　得知超市的秘密不会泄露，苏流远放下了心，和陆昱把三人一个一个地拖到了居住区域。
　　安置在苏流远的房间里，方便他看着三人。
　　而江斐去了1号房。
　　找出一把电动理发器，对着卫生间的镜子剃剩余的头发。
　　与其顶着地中海，不如直接剃光头，重新养头发。
　　不一会，镜子里出现一颗圆溜溜的卤蛋。
　　也映出了江斐身后的陆昱。

第380章 你的发型，我的脸面
　　陆昱拿起洗手台上的海绵扑，帮江斐清理着身上的碎头发，声音温柔：
　　“斐斐这个发型比以前的长发更好看了。”
　　“一会我也剃光，和你留一样的发型。”
　　知道陆昱是心疼她，想陪她变成光头，江斐故作认真道：
　　“不能剃，你的发型是我的脸面。”
　　“这样的你很帅。”
　　江斐抬手轻轻揉捏着陆昱的脸。
　　像极了平时在揉大黄小黑。
　　陆昱无奈地勾起唇角，顺势抓住江斐的手，将她揽入怀中。
　　明明人就在怀里，他却依旧感到心慌。
　　“幸好你没事。”
　　“不然我真的不知道自己要怎么活了。”
　　斐斐如同支撑他的脊梁。
　　若没了脊梁，他整个人也就散了。
　　昨天的突降陨石雨，显然吓坏了陆昱。
　　江斐靠在陆昱的胸膛上，轻声开口：“别怕，我在。”
　　“我一直都在。”
　　就像你一直都在我的身边。
　　—
　　外面不安全，江斐等人暂时待在了超市里生活。
　　徐千尧，朱晓武，严天杰，住在苏流远的4号房里。
　　每当三人有要醒的趋势，苏流远就在旁边做好准备。
　　趁着人刚醒来迷糊迟钝，快速喂完一包营养液，拿棍子敲晕对方
　　丝毫不给他们彻底清醒的机会。
　　转眼三天。
　　江斐退出超市想看看外面的情况。
　　谁知刚退出来，蓦地感受到周身炙热的温度。
　　数不清的陨石裹挟着明亮的火焰从天飞落，似要摧毁世间的万物。
　　江斐迅速进入超市，心脏砰砰地跳着。
　　太恐怖了。
　　这时苏流远从宠物房出来，怀里抱着要喂三只崽崽的罐头。
　　见江斐回来，问道：
　　“队长，陨石雨结束了吗？”
　　江斐摇了摇头：“我们再多等几天吧。”
　　“千尧他们的情况怎么样？”
　　“还不错，天天喂营养液，他们的气色都好了点，刚才又被我打晕昏过去了。”
　　似是想起什么，苏流远压低声音对江斐说：“我觉得小黑最近不太对劲。”
　　“小黑不仅把自己的食物和玩具分给小灰，还经常粘着它，也不跟大黄一起玩了。”
　　“我怀疑小黑看上小灰了。”
　　江斐不禁抬头望向远处。
　　陆昱在陪三只崽崽踢皮球。
　　随着陆昱一脚踢飞皮球，大黄当即犯懒躺在了地上。
　　小黑和灰狼奔跑着去追球。
　　期间小黑还故意撞了灰狼一下，只为让对方放慢速度，好自己去抢球。
　　“小黑撞的那一下挺用力，不像是喜欢小灰的样子。”
　　“应该是你想多了。”
　　同样看到这一幕的苏流远，也打消了撮合小黑小灰的念头。
　　毕竟谁会对未来老婆下那么重的手呢？
　　殊不知，小黑想的是。
　　它跟小灰贴贴到了！
　　嘻嘻！
　　而灰狼低吼。
　　蠢狗你别跑！我今天非得咬死你！
　　最终，小黑被小灰按着暴揍了一顿。
　　好在苏流远过去喂饭，解救下了小黑。
　　—
　　在超市又等了一周，江斐再次退出去。
　　天空阴沉沉的，陨石雨已经结束。
　　空气中弥漫着类似于铁锈的味道。
　　大地千疮百孔，散落着很多陨石碎片。
　　不能再留在安省了。
　　先不说省内的物流仓库全部被毁了，陨石雨有可能还会降临。
　　地上的陨击坑太多，无法开车，江斐取出一架直升机。
　　临走前，快速收了一批陨石碎片。
　　陨石碎片除了可以收藏，制作成艺术品等，还具有科研价值。
　　比如通过研究陨石的成分和结构，了解其他星球的物质组成，以及地球以外的环境条件。
　　虽然现在是末世，科研院那边没精力研究这些。
　　但末世早晚有一天会结束，可以留着以后研究。
　　江斐启动直升机，远离安省。
　　透过下视窗，看到了下方坑坑洼洼的地面。
　　城中的建筑物全部被陨石雨摧毁，满目疮痍。
　　邻近的晋省也受到了陨石雨冲击波的影响。
　　有几座城镇乡村，成为了一片废墟。
　　担心陨石雨会突然降临，江斐完全不敢停下休息。
　　飞了整整一天，到达了他们曾经来过的宣省，云城。
　　这里并未遭受陨石雨的袭击，依旧保持着高温的状态。
　　56℃的温度，仿佛将人扔进了炎热的火炉里。
　　总好过天降陨石。
　　江斐想着，降落在一处空地上。
　　将直升机收起来，进超市把陆昱他们带了出来。
　　包括灰狼，超牛逼房车。
　　陆昱打开了车内的空调。
　　徐千尧三人躺在房车客厅的沙发床上。
　　每个人的额头和脖颈都又红又肿。
　　是苏流远这十天打的。
　　没有动手干扰，徐千尧三人陆续醒来。
　　眼睛里充满了迷茫。
　　徐千尧：“我怎么会在你们的车上……”
　　朱晓武：“嘶——我的腿什么时候受得伤？”
　　严天杰：“我们不是要去安省吗？为什么停在了这里？”
　　“咦？我手臂上的支具哪来的？”
　　昏迷太久，三个人的记忆都混乱了。
　　防止他们日后会想起来，江斐还是取出遗忘喷雾，一人喷了一下。
　　三人的双眼瞬间变得空洞呆滞。
　　系统：【宿主想让他们忘记什么事情？】
　　“十天前，我给他们塞会员卡，进入了超市。”
　　最后一字说完，徐千尧三人的瞳孔重新聚焦。
　　江斐将安省陨石雨的事情告诉了他们。
　　经江斐提醒，三人才回忆起发生了什么，一阵后怕。
　　徐千尧的脸色白了几分：“我从来没有离死亡那么近过。”
　　“我们连跑都没地方跑，只能在那里等死。”
　　朱晓武眼中残留着恐惧：“我当时甚至做好了被烧成灰烬的准备……”
　　“江队长，那我们现在是在哪里？”
　　“宣省的云城。”江斐半真半假地说：
　　“我的房车特殊改装过，勉强能抵挡冲击。”
　　“第二场陨石雨开始的时候，我开车带你们跑了出来。”
　　“你们身上的伤是我和陆昱他们包扎的。”
　　“安省那边的一切都被陨石雨毁了，我们在云城休息几天，就返回华夏基地。”
　　对此，徐千尧三人没有任何意见。
　　物流仓库没了，定位器也没了，他们不回家还留在外面做什么？
　　朱晓武挠了挠头，好奇道：“陨石的冲击力足以毁掉一座城市，江队长你的车是拿什么改装的？”

第381章 陆昱出事了？
　　“据我所知，目前世上没有一种材料可以抵挡陨石的冲击……”
　　朱晓武的话还没有说完，就被徐千尧打断。
　　“你不知道，并不代表世界上没有。”
　　“不该打听的别瞎问。”
　　“活着就行呗。”
　　要像他一样，有眼力见！
　　觉得徐千尧说得有道理，朱晓武也识趣地不问了，忽然发现了不对。
　　站在他们面前的江斐，头顶光滑锃亮。
　　“江队长，你头发呢？”
　　江斐沉默一瞬，开口道：
　　“剃光了，凉快。”
　　朱晓武不理解：“车上不是有空调吗？”
　　这回是苏流远打断了朱晓武。
　　“听话，咱不问。”
　　没看见队长都快碎了吗？
　　朱晓武乖乖地闭上嘴。
　　江队长的事，他还是少打听吧。
　　总感觉知道的多，他会活不久。
　　—
　　原地休息了两天，徐千尧三人的身体恢复了过来。
　　开车回基地太慢，朱晓武和严天杰的伤也需要尽快治疗，江斐提议道：
　　“我和陆昱去云城的物流仓库取一架飞机，我们飞回基地。”
　　大家同意江斐的决定。
　　苏流远等人留在房车上，江斐和陆昱离开。
　　走到他们看不见的地方，江斐从超市仓库取出一架官方的大型直升机，加满航空燃料。
　　她有的那几架直升机都是小型的。
　　算上驾驶员，只能坐四个人。
　　他们一共六个人，分两架直升机坐，万一遇到危险，不好一起进入超市。
　　在直升机里放上饮用水，速食，江斐和陆昱在原地待了一会，回到了房车上。
　　“陆昱，流远，千尧，你们送他们和小灰去直升机上，我找地方把房车藏起来。”
　　“以后有机会再回来取走。”
　　江斐脸不红不白地撒谎。
　　等人一走，便将房车收进了超市。
　　磨蹭了近半小时，江斐与队伍汇合，上了直升机。
　　由陆昱驾驶，飞去阳城。
　　各省的灾难他们基本都了解。
　　凡是大雪大雨大风的地区，就避开飞行。
　　翌日。
　　天蒙蒙亮。
　　他们刚进入阳城所在的洛省，倏地遇见一架军用巡逻直升机。
　　在军用直升机的后方，是两架战斗机。
　　江斐他们飞机上的通讯器响起陌生的声音。
　　“我是华夏空军第六部队，你们为什么会有我国的直升机？”
　　陆昱回复道：“我们是执行新生计划的新生小队，总队长为江斐。”
　　“我们在安省遭遇了陨石袭击，不得已动用了官方的飞机返回。”
　　一听是自家人，两架战斗机离开，只剩一架巡逻机。
　　驾驶员很激动。
　　“我听说过你们！”
　　“主席和宁局长组建了一支六人小队，专门负责去各地的物流仓库安装定位器，这事在基地里早就传开了。”
　　“同志们！欢迎回家！”
　　“谢谢同志，飞行顺利。”
　　切断通讯，陆昱驾驶着飞机向阳城飞去。
　　天空不知何时下起了绵绵细雨。
　　陆昱在陆地基地的出入口外面降落。
　　数月前他们从这里开车出去的时候，出入口还没有建设完。
　　现在建立起近三十个出入口，还像海上基地那里一样，搭建了一个个铁皮房。
　　里面安排了工作人员。
　　江斐假装在箱子里翻找，实际是从超市拿出了一套连体的透明雨衣，一张通行证。
　　“我去找工作人员借辆车开过来，你们就不用下去走路淋雨了。”
　　说着，江斐穿上雨衣下了直升机，跑向最近的一个出入口。
　　与此同时，铁皮房内的工作人员打伞走了出来。
　　雨伞轻扬，露出一张明媚的笑脸。
　　“斐斐，好久不见，欢迎你回家！”
　　“晚晴？！”
　　江斐震惊地看着身穿工作服的周晚晴：“你怎么在这？”
　　“我半年前来基地，正好碰上出入口在招聘工作人员，我就去应聘了。”
　　“不仅面试成功，还分到了一个独立的住所。”
　　“刚才你从直升机下来，我就认出你了！”
　　周晚晴的声音戛然而止，看到了江斐的光头。
　　“斐斐你的头发……”
　　“剃了。”不想回忆起自己曾经地中海的样子，江斐换了话题：
　　“这边出入口有大巴车吗？”
　　“新生小队有人受伤了，需要送去医院。”
　　闻言，周晚晴眼睛一亮
　　“陆昱出事了？”
　　江斐：“……不是他，是晓武和天杰。”
　　周晚晴有点小失望。
　　白高兴了。
　　陆地基地出入口的停车场，有运送幸存者的大巴车，商务车。
　　叫同事帮忙，周晚晴开着两辆商务车，停在了直升机旁边。
　　一辆车送严天杰和朱晓武去海上基地的医院接受治疗。
　　一辆车给江斐四人乘坐，去管理局找领导人和宁局长复命。
　　“基地现在大变样，你们可能不认识路，我送你们过去。”
　　周晚晴上车坐在了主驾驶。
　　江斐坐在了副驾驶。
　　陆昱三人是在后座。
　　一路上，周晚晴兴奋地跟江斐介绍着基地。
　　陆地基地的五大区域建设得差不多了。
　　以前荒凉的北区，如今建立了军工部，科研院分院。
　　幸存者居住的西区南区，增加了学校，官方店，药店，诊所，私人商店。
　　原先是土路的主干道，修成了水泥路，保证通行顺畅。
　　路边安装了很多路灯广播喇叭。
　　官方每天会播报当天的天气，气温，提醒居民加衣或减衣等。
　　除此之外，还推出了像当初安全所和京都基地的积分制。
　　每个人都有一张积分卡，可以当通行证使用。
　　积分能用来买东西，看病，交学费，水费电费等。
　　之所以用电用水需要缴纳积分，是因为避免有人不珍惜资源，过度浪费。
　　而幸存者想要获得积分，必须去工作。
　　考虑有的人没一技之长，官方保留了以物换物的交易方式，并且安排了大量清洁工，搬运工的岗位。
　　只要你不懒，在基地就不会饿死。
　　发现每条道路的路边都有两三个方方正正的黄色房子，江斐问向周晚晴：
　　“那些房子是做什么用的？”

第382章 家里的实力
　　周晚晴顺着江斐的视线看去。
　　“黄房子是基地建立的避难屋，据说用的材料和物流仓库一样，可以抵抗台风地震洪水海啸爆炸。”
　　“每个避难屋都有饮用水，压缩饼干，罐头，药品，救生衣，冲锋舟等应急物资。”
　　“若是发生特大灾难，官方来不及救援，居民可以自行进去躲避。”
　　江斐抓住了重点：“避难屋没有上锁，不怕有心怀不轨的人去偷物资吗？”
　　“大门安装了防盗器，只要有人去拉门，就会响起刺耳的警报声，大半个基地都能听见。”
　　“更何况避难屋是大家危难时刻活下去的希望，没人会打那里的主意。”
　　周晚晴注视着前方，声音轻柔了几分：“经历过漫无目的的流浪，谁都不想破坏来之不易的新家园。”
　　“现在基地的幸存者已经突破了五十万，这还没有算上官方军方的人数。”
　　“过段时间咱家会扩建基地，争取把邻省都建立起来，恢复末世前的文明社会。”
　　江斐等人心里生出一种骄傲感。
　　瞧瞧，这就是他们家里的实力！
　　聊天间，到达中央区的管理局。
　　周晚晴开车回出入口上班，江斐四人带着灰狼进去。
　　因为体型较大，有发生危险的可能，灰狼被留在了警卫室。
　　其他人在警卫的带领下，来到宁局长的办公室。
　　宁局长正坐在办公桌前看文件。
　　发现进来的人是江斐他们，蹭的一下站了起来。
　　“你们什么时候回来的？！”宁局长惊喜地让四人坐下，并派警卫去请领导人过来。
　　随即，给江斐他们每人倒了一杯水。
　　“刚到基地，我们就来汇报工作了。”
　　江斐接过宁局长递来的水杯，忽然听到对方小声询问。
　　“你这半年怎么没回来过？”
　　“要不是我能通过仪器看到各地物流仓库出现的信号，我还以为你们是发生了意外。”
　　“没有道具了。”江斐低声解释道。
　　之前带小话痨去见肖阿姨肖叔叔，用了三张传送符。
　　她手里只剩一张，回基地就回不去队伍了。
　　宁局长表示理解，视线落在江斐的脑瓜顶上，眼里流露出疑惑：
　　“出趟门，你头发咋没了？”
　　江斐：“……在外洗头不方便，剃光了。”
　　放过她的头发问题吧！
　　这时开门声响起。
　　是领导人来了。
　　江斐四人起身敬礼。
　　领导人抬手回礼：“同志们辛苦了。”
　　“欢迎你们回家。”
　　作为队长的江斐，负责说明任务完成的进度，以及安省遭遇陨石雨，严天杰朱晓武受伤的事情。
　　听完后，领导人开口道：
　　“安省的仓库没了就没了，你们能平安归来才是最重要的。”
　　领导人从上衣口袋里拿出六张华夏红的卡片。
　　每张卡片的正面都有代表华夏的国旗。
　　背面则是江斐他们各自的名字。
　　“这是基地现在用的通行证，也是积分卡。”
　　“每张卡里都有一万积分，足够你们在基地用了。”
　　“我和老宁早就给你们准备好了，只等你们回来，交给你们。”
　　“天杰和晓武的积分卡，麻烦江丫头你去转交了。”
　　“今晚八点，我在管理局的食堂给你们举办庆功宴接风。”
　　“是。”江斐收下积分卡。
　　按照背面的名字，先把陆昱三人的给了他们。
　　“主席，我们带回来的那头狼怎么处理？”
　　“既然是你救的，那它就属于你。”领导人笑着说：
　　“它也算新生小队的一员。”
　　“喂养灰狼的食物，你可以去农业园领取。”
　　江斐四人开心了。
　　毕竟灰狼陪伴了他们将近一年，早已有了感情。
　　现在不用送走，自然高兴。
　　宁局长：“千尧，我让警卫送你和陆昱他们回去休息。”
　　“江丫头，你留下。”
　　徐千尧他们走后，领导人也回去继续处理公务。
　　江斐则坐宁局长的车，去了陆地基地北区新建的物资仓库。
　　总共有三层，面积大得完全望不到尽头。
　　宁局长已经让看守的守卫离开，江斐放心地从超市仓库取出属于华夏的物资。
　　刚好堆满北区的物资仓库。
　　成箱的清单和记录本，被江斐单独放在了角落里。
　　“局长，那些箱子里装的是各地物流仓库里的清单，还有半年来我帮助幸存者回家，所用的物资记录本。”
　　江斐又拿出三个大箱子：“这里是我在安省捡的陨石碎片，以后可以交给科研院研究。”
　　其实有4箱陨石碎片。
　　她留了一箱自己收藏。
　　宁局长哭笑不得：“安省那么危险，你还惦记着往家里拿东西，你这孩子，真不知道说你什么好了。”
　　“不过有件事我要告诉你。”
　　“析省回来的那批幸存者，死了三分之二。”宁局长叹了口气：
　　“核污染的影响太严重了，我们现在没有治疗的技术，只能让他们临死前吃上一口饱饭，别遭受那么多的痛苦。”
　　江斐有些不是滋味。
　　她还记得那些人出发前，眼里的光亮。
　　那是对生命的渴望。
　　“析省李家村的研究项目进行得怎么样了？”
　　宁局长：“失败了，但前不久那边有人回来取物资的时候跟我汇报，他们找到了新的突破口。”
　　“顺利的话，一年之内就有好消息。”
　　“我给过顾哥一种药，是我空间随机掉落的，据说能包治百病，我骗他们是从物流仓库里拿的。”
　　“如果李家村那边问起，麻烦局长帮我隐瞒一下，就说找不到那里的负责人，没有具体的药方。”
　　“可以。”宁局长爽快的答应了，
　　“对了江丫头，我和领导人给你备了一份礼物，算是感谢你为基地和幸存者做的事。”
　　宁局长带江斐去了物资仓库后面的一个小房子。
　　室内摆放着上百个木箱子。
　　江斐随手打开一个。
　　箱子里装的是大小不一的金块。
　　“这些是基地能找到的所有黄金了，你别嫌弃少。”
　　“不会。”江斐把箱子都收进超市。
　　系统：【叮——检测到黄金24500000克】
　　【叮——恭喜宿主成功解锁8楼最后一区——图书区，下一区域解锁所需黄金：266666664克】
　　【当前拥有黄金：16580000克】
　　【叮——检测到吞金超市三大区域全部解锁，升级至Lv9，每种货品默认数量：900，已自动补充缺失的货品】
　　【附赠奖励：一.幸运大转盘2次。
　　水培室（来自于8楼全部解锁的奖励】
　　【小提示：由于水培室奖励无法直接发放到宿主的手中，请宿主进入超市4楼查看】
　　【请问宿主是否使用幸运大转盘？】

第383章 暴富了
　　碍于宁局长在，江斐没有急着使用大转盘。
　　“局长，没什么事我就先回去了。”
　　“行，我送你。”
　　“不用，我空间有车。”
　　确定外面无人，江斐从超市取出一辆越野，加满了油。
　　与宁局长道别后，开出了北区。
　　小雨还在淅淅沥沥地下着。
　　江斐靠边停车，用意念查看新解锁的区域。
　　8楼仅剩的白雾已全部消散，露出了10个超长的书柜。
　　书柜上放的是童话类，散文诗歌类，名人传记类，百科全书类，绘本类，科技类，儿童启蒙类，艺术类等各种各样的图书。
　　并没有末世前的书店图书馆全，但也够看的了。
　　而水培室在超市4楼的中央位置。
　　是一个约四十平的玻璃房，比6楼五谷磨房的面积要大。
　　室内有三个三层的不锈钢架子。
　　每一层的上面放着水培容器。
　　每层的底部则安装了模拟光照的led灯。
　　除此之外，还自带温度控制，湿度控制，气流循环等装置，保证水培植物可以正常生长。
　　只要接上发电机，放上种子，水，营养液，就能开始水培种植。
　　像生菜，香葱，香菜，辣椒，黄瓜，番茄，薄荷，绿萝等蔬菜绿植，都可以进行水培。
　　超市和仓库里不缺新鲜的蔬果，江斐暂时没有使用水培室的想法。
　　刚执行完任务回来，过几天咸鱼生活再说。
　　“系统，我要使用幸运大转盘。”
　　【叮——有些人非着非着就习惯了，宿主获得“占你便宜券”】
　　【叮——请不要害怕失败，相信你自己，下次会更非的！获得“照亮你人生”。】
　　江斐手中多了一张折扣券，一盏自带显示屏的台灯。
　　都是熟悉的土豪金颜色。
　　【小提示：“照亮你人生”台灯是插电使用的款式，可以根据时间自动调节亮度，实时显示气温，湿度，并且能当做闹钟使用。
　　台灯的光虽然是模拟了阳光，含有紫外线，但不会将人照黑，宿主可以放心使用哦～】
　　基地全天供电，用不上台灯，江斐把它收进了超市仓库。
　　“我要使用占你便宜券。”
　　【叮——“占你便宜券”使用成功！】
　　【解锁吞金超市9楼第一区域所需黄金：44444444克】
　　【当前解锁进度：43%】
　　还是折扣券实用！
　　江斐启动车子开向西区。
　　突然外面传来官方的广播声。
　　“各位居民下午好，数月前，有一支六人小队，不惧危险困难，自愿前往各地，帮助华夏收回每座城市物流仓库的物资，建设家园。”
　　“历经近一年的时间，新生小队总队长江斐，队员徐千尧，陆昱，苏流远，朱晓武，严天杰，于今日平安归来。”
　　“为祝贺新生小队回家，官方商店限免一天，无论购买任何物资，都不需要花费积分。”
　　连续播放了三遍通知，外面响起熟悉的国歌。
　　是宁局长安排工作人员播报的消息。
　　新生小队付出的一切，应该被所有人铭记。
　　江斐不自觉挺直了腰板，哼唱着国歌，回到了友善小区2号楼。
　　陆昱已经带着灰狼进了家门。
　　徐千尧和苏流远回各自的家里补觉。
　　一进102，江斐便看到桌上放着一碗鸡蛋蔬菜面条。
　　陆昱帮江斐脱掉雨衣：“面条是徐奶奶送来的，我和苏流远都吃完了。”
　　“你回来得比我们预想的要晚，面条有点坨了，我给你重新煮一碗吧。”
　　“没事，坨了也能吃。”
　　江斐坐下吃面。
　　陆昱坐在她对面，给她倒了一杯温水。
　　“我和徐奶奶刚才聊了一会。”
　　“奶奶说，宁局长给我们准备了一份小礼物，凡是新生小队住的地方，都不用交水电费，我们可以免费用水用电。”
　　“我还打听了一下基地的积分情况，居民每月交的水电费总共是6积分，而他们的平均工资是30积分。”
　　“买菜看病什么的，花费并不高，一袋10斤装的大米只要2积分。”
　　“如果不生病，一个人30积分可以用两三个月。”
　　“主席给我们的那一万积分，起码能用十年以上。”
　　江斐咂了咂嘴：“没想到我们刚回来就暴富了。”
　　凌昭睿和肖初夏还没有下班，江斐吃完面，进超市将大黄和小黑带了出来。
　　认真地对两个崽子说。
　　“大黄，小黑，小灰现在正式成为我们家庭的一员，以后它就跟我们一起生活了。”
　　“你们比小灰先来这个家，是它的哥哥，平常不许欺负它，要让着妹妹。”
　　大黄喵了一声，回应江斐的话。
　　没问题两脚兽！
　　“汪汪！”小黑兴奋地叫着，围着灰狼转圈。
　　嘻嘻，它不会跟灰灰分开啦！
　　灰狼一爪子扒开小黑凑近的脸。
　　蠢狗，离本狼远点。
　　昨晚在直升机上没有睡好，江斐去了卧室休息。
　　刚躺在床上，一猫一狗一狼跳了上来。
　　大黄抢先占据了江斐的怀抱。
　　小黑和小灰四仰八叉躺在江斐的身旁，占满了仅剩的半张床，没给陆昱留一点地方。
　　以至于，陆昱只能睡客厅的沙发。
　　—
　　晚上七点，江斐和陆昱睡醒，去卫生间洗了一把脸。
　　而后，江斐从超市仓库取出猫砂盆，陶瓷碗，放在客厅的地上，给三个崽开罐头喂饭。
　　“一会我要和陆昱出去，你们乖乖待在家里，不许拆家。”
　　“谁不听话，就关小黑屋。”
　　嘱咐完，江斐和陆昱穿上了连体的雨衣。
　　正要上楼找苏流远，对方已经下来。
　　身后是下班回来的肖初夏，凌昭睿。
　　许久未见，两人都比之前黑了一些，但面色红润，没有营养不良，劳累过度的样子。
　　凌昭睿留着寸头，肖初夏的头发又剪到了耳朵上面的长度。
　　“小姐姐！”
　　肖初夏第一个冲过来，熊抱住江斐。
　　却在下一瞬愣住，呆呆地望着江斐光滑的脑袋，眼里逐渐泛起了泪光。
　　“宁局长也没说你生病了啊……”
　　江斐：“？”

第384章 晚晴敬酒，不安好心
　　“小姐姐，我们现在就去科研院做检查。”
　　“不管你生什么病，我一定会治好你。”肖初夏拉起江斐的手要往外走。
　　意识到小话痨误会了，江斐连忙解释道：
　　“我没有生病。”
　　“剃光头是因为我嫌热。”
　　肖初夏瞬间放松了下来：“没病就好。”
　　“我现在一看到光头，就会想起析省的幸存者。”
　　“那些幸存者有的因为核污染掉光了头发，有的是因为患癌接受了化疗，变成了光头。”
　　“导致我形成了条件反射，看见光头就下意识以为对方是身体出现了问题。”
　　提起析省，肖初夏的眼睛变得亮晶晶：
　　“三个月前，我妈妈坐李家村的飞机回基地取物资，她还去科研院见了我一面。”
　　“她告诉我，小姐姐你给了顾哥一种神奇的药，他们吃完后，我爸爸的身体不到一个月就好了。”
　　“虽然我妈妈手指畸形没办法改善，但她的关节不会时不时地疼了。”
　　“我妈妈说药是你从析省的物流仓库拿的，他们研究不出配方，想让上面帮忙叫来各地的负责人，询问有没有具体的药方，被我找理由拦住了。”
　　“我怀疑那么神奇的药，应该是你超市出品的。”
　　江斐点头承认了：“下次不用拦肖阿姨，宁局长知道这件事了，他会帮我打掩护。”
　　“初夏，你和昭睿怎么回来这么早？”
　　“我记得你们八九点才下班。”
　　肖初夏：“宁局长派人去了科研院，农业园，说新生小队回来了，让我们早点下班，一起去给你们接风。”
　　凌昭睿看了一眼室内墙上的钟表：“七点半了，快到吃饭的时间了，江姐我们出发吧。”
　　“好。”江斐随陆昱四人走下楼。
　　越野车坐不下那么多人，江斐选择开肖初夏的商务车。
　　赶在八点前，到达了中央区的管理局。
　　在警卫的带领下，江斐六人来到食堂。
　　几张小桌子拼凑成了一张大桌子。
　　桌上摆放着丰盛的菜肴，啤酒，白酒。
　　食材是农业园提供的，酒水是江斐送回来的那批物资里的。
　　领导人，宁局长，徐千尧已经提前过来。
　　还邀请了邵紫玥，江正康，曹秀红，姚金，江小石，莫言安，莫父，刘叔，周晚晴。
　　严天杰和朱晓武也在。
　　一个手臂绑着支具，一个坐着轮椅，右腿打了石膏。
　　见江斐五人来了，朱晓武热情地招手。
　　“江队长快来！主席给咱们准备了铁锅炖大鹅！”
　　“一会你就坐在这，保证能夹到鹅大腿。”
　　朱晓武满眼都是吃的。
　　江斐无奈道：“先别管鹅大腿了，你和天杰的伤怎么样了？”
　　“医生说是骨裂，让我们打三个月的石膏支具，别乱动。”
　　不是骨折，江斐放下了心。
　　一抬头，看见站在不远处的江正康，曹秀红。
　　江斐走过去，抬手抱住了两人。
　　“舅舅，舅妈，我回来了。”
　　“欢迎回来。”曹秀红轻轻地拍着江斐的后背，心疼地看向她的脸：
　　“瘦了，也黑了，这一路你们是吃了多少苦啊。”
　　“不苦，只是经常开车有点累。”江斐抬手揉了揉身旁江小石的脑袋：
　　“小石又长高了。”
　　“因为大姐姐你走太久了。”
　　江小石望着江斐的头顶，真诚地夸赞：
　　“大姐姐你现在的样子比以前更帅更好看了。”
　　知道江小石是在变相安慰她，江斐借着口袋，取出一盒巧克力给了他。
　　“一天只能吃两颗，不然会蛀牙。”
　　“是！江队长！”江小石有模有样地抬手敬礼，逗笑了江正康和曹秀红。
　　“舅舅，小石上学了吗？”
　　“基地建立起学校，他就去了，还是学医学。”
　　似是想起什么，江正康复道：
　　“斐斐，宁局长今天邀请的是你的亲属，和在官方工作的朋友，其他人没来，是今晚有事。”
　　“王瘸子不在官方工作，所以没有被邀请，他在家照顾幸运。”
　　“他让我转告你，明天有空去他家找他，他给你攒了一点黄金。”
　　江斐记下江正康的话。
　　这时宁局长招呼着大家坐下吃饭。
　　江斐的位置是在宁局长的旁边。
　　她小声问向宁局长：“基地的学校里缺书吗？”
　　“我空间刚才莫名其妙掉下了一大批图书，可以免费送给基地。”
　　宁局长低声回道：“你带回来的那批物资里有很多图书，基地暂时不缺。”
　　“你手里的图书好好保存。”
　　“万一有一天突发灾难，基地来不及保全物资，你的那批图书就有用了。”
　　“食堂今天做的牛肉特别好吃，你尝尝。”
　　说着，宁局长给江斐夹了一大筷牛肉，完全是把她当成自己孩子投喂。
　　什么好吃给她夹什么。
　　不一会，江斐碗里的菜堆成了小山状。
　　导致江斐没工夫说话了，一直低头干饭。
　　而宁局长和领导人的另一侧。
　　朱晓武小声调侃严天杰：
　　“你不是写了江队长很多罪行吗？主席就坐在旁边，你怎么不举报告状了？”
　　严天杰不自然地回了一句：“你管我。”
　　其实他写的举报书早就扔了。
　　尽管平时经常拌嘴，但讨厌鬼好歹是他的队长，又一起经历过生死。
　　他做不出来出卖队友的事。
　　况且他觉得告状也没什么用。
　　讨厌鬼还会那么做！
　　—
　　明天是周六，不用上班，大家边吃边聊，决定喝个不醉不归。
　　发现陆昱手边的啤酒没有动过，周晚晴悄悄把一个新杯子拿到桌下。
　　倒了一半啤酒，一半白酒。
　　啤白两掺，醉得快。
　　等陆昱醉倒了，她就可以带恩人去她家住了！
　　周晚晴努力克制住上扬的嘴角，趁着江斐和宁局长他们专心聊天，端起酒杯走到了陆昱的面前。
　　“陆哥，这杯酒我敬你。”
　　“听流远说，这次任务主要是你开车，你辛苦了。”
　　陆昱狐疑地盯着周晚晴。
　　那眼神像是在说——
　　黄鼠狼给鸡拜年，不安好心。
　　“只是一杯酒，陆哥你不会不敢喝吧？”
　　“我怕你下药。”陆昱看向周晚晴手中的酒杯：
　　“你喝完我就相信你没有下药。”
　　周晚晴一口气干了杯中酒，顿时有些晕乎乎。
　　“酒里没药，我再去重新给你倒一杯。”
　　倒完酒回来，陆昱依旧没有接过酒杯。
　　“你刚才没下药，不代表这杯没下。”

第385章 你要为我们做主啊！
　　“陆哥你想多了，我怎么可能会是那种卑鄙的人？”
　　周晚晴皮笑肉不笑的说着，取来一个新杯子，放在桌上。
　　而后，将她杯中啤白两掺的酒水，倒出了一半。
　　“这一半我喝，那一半你喝，你总能放心了吧？”
　　话落，周晚晴喝完她手中的酒。
　　陆昱拿起酒杯喝光。
　　尝出有白酒的味道，眸光微闪，却什么都没有说。
　　只是穿上了搭在椅子上的外套。
　　衣袖拉到了手掌的位置。
　　周晚晴回她的座位上又兑了一杯酒回来。
　　还是她一半，陆昱一半。
　　不同的是，陆昱这次喝的有点慢。
　　实际是在偷偷把酒水吐在衣袖上。
　　等周晚晴回去兑酒，再迅速拿纸巾擦拭。
　　一连几次，周晚晴醉了，陆昱脸都没红。
　　曹秀红把醉成烂泥的周晚晴扶走。
　　原地的陆昱轻勾起唇角。
　　手下败将。
　　脱掉衣袖湿哒哒的外套，陆昱继续悠哉的吃饭。
　　难得相聚，大家喝到了深夜。
　　除了领导人，陆昱，凌昭睿，肖初夏，其他人全都醉了。
　　江斐也多喝了一些，小脸酡红，身体软绵无力。
　　领导人安排同志送宁局长他们回去休息。
　　陆昱开车带江斐四人回家。
　　到了友善小区，副驾驶上的江斐已经睡着了。
　　凌昭睿和肖初夏负责送喝醉的苏流远上楼。
　　陆昱抱起江斐，走进102。
　　小心地将人放到卧室的床上，帮她脱掉鞋袜。
　　随即，接了一盆温水，擦拭着她的脸颊，双手。
　　大黄小黑小灰熟练地跳到床上，准备陪江斐休息。
　　结果下一秒，陆昱抓起大黄的后脖颈，将它送进了卫生间。
　　紧接着，拽走小黑小灰，把它们也关了进去。
　　还不忘在里面放上粮碗，水碗，垫子。
　　“今晚你们在这里睡。”
　　“不要吼叫，吵醒斐斐。”
　　说完，陆昱无情地关上门，反锁了。
　　小灰不甘心地用爪子扒拉门。
　　姓陆的凭什么不让它和香香的人类睡觉！
　　小黑用脑袋蹭了一下小灰的头。
　　别生气了灰灰，姓陆的也是我们的主人。
　　我给你表演转圈圈。
　　看着小黑不停地转圈逗小灰开心，躺在地上的大黄，嫌弃的移开视线。
　　恋爱使狗变得更蠢。
　　不像本喵，根本没有世俗的欲望！
　　—
　　咚咚——咚咚咚——
　　一大清早，江斐被敲门声吵醒。
　　刚要起来，身旁的陆昱重新帮她盖好被子。
　　“我去开门，你接着睡。”
　　没多久，陆昱回来。
　　“是尤承宇和尤雨曦来了，他们说找你有事，在楼道里等你。”
　　江斐穿戴好衣物，顺便看了一眼腕上的手表。
　　12:00，已经是第二天的中午了。
　　避免被问头发，江斐戴上了一顶鸭舌帽才出门。
　　尤承宇和尤雨曦站在单元门口。
　　近一年没见，尤承宇变得又黑又壮实。
　　尤雨曦则被养白了很多，脸上也有肉了。
　　穿着一条灰色的棉麻长裙，露出满是手术疤痕的脚踝。
　　原本异常肿胀变形的右脚，现在恢复得跟左脚差不多大小。
　　“江姐姐！”尤雨曦扬起笑容走向江斐：
　　“你看，我现在走路是不是比以前好多了？”
　　“我的小腿也恢复了正常。”
　　尤雨曦拉起裙子，给江斐看她的小腿。
　　确实恢复得很好，但皮肤上多了几道狰狞骇人的疤痕。
　　“这里面还有两块钢板，十多根钢钉，医生让我明年开春去医院取出来。”
　　“到时候做完最后一次手术，我的治疗就正式结束了。”
　　“虽然不能跑跑跳跳，深蹲，但我走路不疼了，以后也不用担心右腿和右脚会坏死。”
　　说到这，尤雨曦眼中升腾起雾气。
　　将近一年的时间里，她都是在手术，康复，手术，康复，不停地反复中度过的。
　　她在基地见过最多的，是病重，死去的人。
　　好在，她挺过来了。
　　江斐摸了摸尤雨曦的头：“雨曦最棒了。”
　　“外面下着雨，对你的伤有没有影响？”
　　“没有呀。”
　　尤雨曦心虚地避开江斐的双眼，却被尤承宇拆穿。
　　“怎么没有？”
　　“一到阴雨天，她手术的地方就会又酸又难受。”
　　“我想着等雨停了，再带她出门，可她今天非得跟我过来，说要让你看看她恢复的情况，还要穿裙子。”
　　尤承宇语气无奈：“我不同意，她就在地上打滚。”
　　尤雨曦小脸一红：“我那不是为了见江姐姐嘛……”
　　“哎呀！差点忘记正事了！”
　　“哥哥，把车钥匙给江姐姐。”
　　尤承宇从口袋拿出一把车钥匙，对江斐道：
　　“这是你走之前借给我那辆捷达的车钥匙。”
　　“我加满了油，还在车上放了10斤面，10斤白米，两桶50升的汽油，是还给你的物资。”
　　“雨曦第一次手术结束，我就找到了一份工作，是帮官方修车。”
　　“你也知道，我以前喜欢玩车。”
　　“官方的待遇很好，了解了我的情况，允许我每天早下班，去医院照顾雨曦和我妈。”
　　“除了每月工资30积分，还有额外的补助，加起来一共50积分，我攒下来不少。”
　　“你刚回基地，手头没积分用，可以跟我说，不用你还。”
　　“宁局长给了我们积分。”江斐没有接车钥匙：
　　“车子和物资你们留着用吧，算是我庆祝雨曦恢复的。”
　　“如果推辞，就是不拿我当朋友。”
　　她不缺汽车和物资。
　　当初帮助尤家兄妹，就没想过让他们偿还。
　　毕竟两人曾经给她的黄金，足够买下这些了。
　　尤承宇只好收起车钥匙：“那你今天有时间吗？”
　　“我和雨曦现在会做饭了，味道不错，我妈都说好吃。”
　　“吃饭就不用了，你们抓紧时间回家，雨曦的脚不能受凉。”
　　江斐婉拒了尤承宇的邀请，回102取出一个大箱子，让陆昱搬了出来。
　　“这是我给尤阿姨的礼物，你们带回去。”
　　纸箱没有封口，尤承宇一眼就看到了里面满满当当的散装糖果，嘴里一抽。
　　“会不会有点太多了……”
　　完全是会得糖尿病的数量！
　　“不多，只有上面是糖果，下面是裙子和珠宝首饰。”
　　“等我有空，去你们家看尤阿姨。”
　　“江姐姐再见。”
　　送走尤家兄妹，江斐和陆昱回到102。
　　江斐去卫生间打算洗漱。
　　刚打开门，小灰抱住了她的腿，小黑抱住了她另一条腿。
　　“汪！”
　　“呜！”
　　主人你要为我们做主啊！

第386章 给你留了两头最壮的
　　小黑和小灰抱着江斐的腿鬼哭狼嚎。
　　它们被关在卫生间整整一夜！
　　干粮全都被肥猫吃了！
　　肥猫吃完就跳到了镜柜上趴着，它们根本抓不到！
　　从昨晚饿到现在，这一切都怪那个姓陆的！
　　主人你快打他帮我们出气！
　　奈何江斐听不懂一狗一狼的语言。
　　“是不是饿了？”
　　小黑小灰立马点头。
　　江斐从超市取出七个主食罐头，交给旁边的陆昱，
　　“你喂它们，我去洗漱。”
　　“小黑小灰是一只三罐，大黄一罐。”
　　“好。”陆昱捧着罐头，顺手帮江斐关上了卫生间的门。
　　目光落在小黑小灰的身上，低声开口：
　　“下次再告状，没有罐头吃。”
　　他不知道小黑小灰在叫什么，但两只抱着斐斐的大腿嚎，八成是在告状。
　　罐头在陆昱的手中，小黑和小灰只能老实地点头。
　　姓陆的真狗！
　　一旁的大黄，对陆昱的威胁丝毫不意外。
　　它就说吧，两脚兽比它主人好多了！
　　—
　　陆昱留在家里陪三只崽崽。
　　江斐收拾整齐，准备去王瘸子家里取黄金，突然对讲机响起。
　　是苏流远。
　　“队长，你去王瘸子那里了吗？”
　　江斐：“没有，怎么了？”
　　“昨晚吃饭的时候，我听莫言安说基地的军工部在招人，需要会武器改装，武器研发的人才。”
　　“这两样我都会，我想去试一试，要不然每天待在家里太无聊了。”
　　“那里离农业园近，你开车送我去军工部，晚上我坐昭睿的车回来，省点燃料。”
　　“可以，你下来吧。”
　　关了对讲机，江斐穿上连体雨衣下楼，上车等苏流远。
　　小雨连绵不断地下着。
　　基地的排水措施得很好，不用担心路面会积水，从而引发洪涝。
　　没多久，苏流远从楼上下来。
　　江斐开车驶向北区。
　　将苏流远送到军工部，顺路去了农业园。
　　军工部是建立在北区的边缘位置，离农业园不算远。
　　走路快一点的话，半个多小时就能到。
　　拿出邵紫玥曾经给她的通行证，江斐顺利进入园内。
　　农业园的面积扩建了，也多了很多新的建筑物。
　　路边还装了指路牌。
　　园区现在规划出了养殖区，种植区，药材区，温室区，培育区，加工区，办公大楼，员工宿舍。
　　邵紫玥的办公室从集装箱房搬到了大楼里。
　　江斐开去办公大楼，停在了门口。
　　确定周围无人，取出10桶百升的喷泉水堆放在后座上。
　　独自下车，进入了办公大楼。
　　找到门上挂着总负责人办公室的牌子，江斐敲门进去。
　　邵紫玥坐在桌前正在给文件签字。
　　邱秋站在她的身旁，手里还拿着两份文件。
　　发现来人是江斐，邱秋脸上露出熟悉的标准笑容。
　　“江小姐请坐，紫玥要先签署完这批重要文件。”
　　“您喝茶还是喝水？”
　　“都不用。”江斐看向邱秋胸前佩戴的工作牌：
　　“你是紫玥姐的秘书？”
　　“嗯，我最初是想回少爷身边工作，但他说，他现在只是管理局的一个小职工，不需要下属。”
　　“紫玥告诉我农业园缺人，我就来当她的秘书了。”
　　“晨露有工作经验，被分到了团结小区的社区做网格员。”
　　邱秋有点不好意思：“抱歉江小姐，昨晚我闹肚子没能去上你的接风宴。”
　　“昨天中午食堂做的辣椒炒肉，我不小心吃多了……”
　　“没事。”
　　这时邵紫玥签好了文件。
　　“小秋，你送去给各区的负责人。”
　　“好的。”邱秋拿起文件离开。
　　邵紫玥笑着对江斐道：“你来得正好，我还想着晚一点去你家找你呢。”
　　“今早养殖区的黑猪下了一批崽子，我给你留了两头最壮的。”
　　“一公一母，养几个月就能下崽了。”
　　江斐心中一喜。
　　可一想到超市的养殖名额，只剩一个，又蔫了。
　　不能养一对。
　　她想养猪是为了可以繁殖，以后不缺新鲜猪肉吃。
　　基地现在黄金少得可怜，不知道什么时候才能解锁下一区。
　　又不能保证解锁就可以抽到养殖名额。
　　黑猪配种的最佳年龄是7-8月。
　　过早或过晚都会影响生殖和繁殖的能力。
　　与其养一头，还不如等一等。
　　“这次的猪崽我先不要了。”
　　“等我有时间养，再要一对。”
　　等她抽到养殖名额的！
　　邵紫玥没意见：“你想养随时来找我，有猪崽我就给你，没有就等等，我给你留最好的。”
　　“对了江小姐，你今天怎么过来了？”
　　江斐：“我来送特殊药水。”
　　“我找到我朋友了，她那里的十桶药水我都拿来了，放在我的车上。”
　　“那我现在派人去取。”
　　邵紫玥起身去安排人取喷泉水。
　　江斐也跟着她下了楼。
　　“还有两个小时食堂就开饭了，江小姐你要不要留下一起吃？”
　　“农业园的伙食是基地里最好的，每顿都有两荤两素。”
　　“不了，我今天还要去朋友那里。”
　　拒绝了邵紫玥的邀请，江斐帮工作人员搬下喷泉水，上车驶出了农业园。
　　注意到路边有人在往路灯上挂红灯笼，江斐好奇地开过去，停车问道：
　　“同志，你们这是在做什么？”
　　“下周三就过年了，官方让我们救援队在基地挂上灯笼和新年横幅，装饰一下，居民看到能有个好心情。”
　　江斐一怔。
　　原来他们出去了这么久。
　　一转眼，都到新年了。
　　“灯笼和横幅都是防水的材料，不怕雨浇，你要不要拿回家一个？”
　　“宁局长说了，灯笼和横幅可以送给居民。”
　　同志声音一顿，盯着江斐的脸看：“我好像在哪见过你呢……”
　　“我想起来了！之前在青阳市的安全所，我们一起给小区装过防风沙的铁板！”
　　“你是江斐江同志！”
　　此话一出，原本过路的行人，有三分之一围了上来。
　　雨伞下，是一张张激动的脸庞。
　　“江同志，你还记得我吗？”

第387章 漂亮，光头，姐姐
　　“江同志，我是岭省感染变异食人菌的幸存者，多亏了你们新生小队，我来基地接受了官方的治疗，现在已经痊愈了。”
　　“这是我刚买的菜，你拿回去吃。”
　　“江同志，来，吃大苹果。”
　　“半年前咱们在曲省的常城见过，当时我快饿死了，是你们新生小队给了我一口吃的，让我来到华夏基地。”
　　“我家昨天新买了排骨，江同志你带队员来我家吃饭啊。”
　　这些人都是新生小队曾经在各地救下的幸存者。
　　众人热情地给江斐送东西。
　　江斐不要，他们就顺着车窗扔进去。
　　好不容易开车驶出人群，江斐的车里多了一大堆蔬菜水果。
　　甚至还有头绳，银镯子。
　　居民把他们能送的都送了。
　　江斐眼里闪过一丝无奈，上扬的嘴里却没下来过。
　　有一种被认可的骄傲感。
　　将车上的东西收进超市仓库保存，江斐开到同心小区5号楼的楼下。
　　取出一箱牛奶，一大袋婴幼食品，下车去了101。
　　刚敲完门，房门就打开了。
　　“大佬你来就来，怎么还拿东西？”
　　“给小幸运的。”
　　王瘸子帮忙把牛奶和婴幼食品拿进去。
　　江斐脱下雨衣放在门口的柜上，才换鞋进屋。
　　刀蓉去农业园上班了，家里只有王瘸子和王幸运。
　　客厅的地上铺满了泡沫垫子。
　　一岁多的王幸运，穿着有些泛白的粉色公主裙，在垫子上爬来爬去。
　　不同于黑瘦的王瘸子，王幸运白白嫩嫩的，一双大眼睛晶莹圆润。
　　带着婴儿肥的小脸肉嘟嘟，让人忍不住想rua。
　　看见沙发上的江斐，王幸运眨巴着眼，朝她爬了过来。
　　小手一伸，抱住了她的腿。
　　“漂亮，光头，姐姐，抱抱。”
　　江斐：“……”
　　其实光头两个字可以不说的。
　　江斐俯身抱起王幸运。
　　小家伙坐在她怀里，试图去摸她的头。
　　借着口袋，江斐从超市仓库拿出一小块山楂糕，喂给王幸运吃，成功阻止了对方大胆的举动。
　　王瘸子也放完东西回来了，一手端着水杯，一手拎着一个手提箱。
　　“大佬，箱子里是我这近一年换到的黄金，只有二十多斤。”
　　“本来可以换更多的，不知道怎么回事，官方半年前突然发布消息，凡是有黄金的幸存者，都能去管理局跟他们做交易。”
　　“要不是我收的比官方早，这些黄金也没有。”
　　江斐倏地想起宁局长给她的那一批黄金。
　　敢情是到处收来的。
　　“二十多斤不少了。”
　　“大佬你别安慰我了，这一箱黄金还不够以前在安全所赚的零头。”王瘸子叹了口气，复道：
　　“你这次回来，打算开店吗？”
　　“我手里有两个空店面，交了半年的水电费，可以免费给你使用。”
　　江斐摇了摇头：“我开店是为了赚黄金。”
　　“基地现在没有多少黄金了，没必要再开店。”
　　“不过有可能会摆地摊，打发一下时间。”
　　王瘸子：“那有什么需要帮忙的，大佬你尽管跟我说。”
　　“幸运，别缠着姐姐了，来爸爸怀里。”
　　“不！”王幸运的小手搂住了江斐的脖子：
　　“我喜欢，光头，姐姐！”
　　江斐&王瘸子：“……”
　　“咳，大佬，童言无忌。”
　　江斐能怎么办。
　　沉默地继续喂小家伙吃山楂糕。
　　在王瘸子家待到晚上，江斐才开车离开，顺手把手提箱收进超市。
　　【叮——检测到黄金：115000克】
　　回到友善小区。
　　苏流远，凌昭睿，肖初夏，已经下班，来102找陆昱聊天。
　　三人在工作单位吃完了晚饭。
　　苏流远还带回了两份盒饭，给江斐和陆昱吃。
　　见江斐回来，苏流远迫不及待的跟她分享好消息。
　　“队长，我面试通过了！”
　　“以后我跟初夏和昭睿一样，也是官方的人了，不仅每月有100积分，每周还比他们多有一天假。”
　　“就是偶尔会有加班的情况。”
　　江斐：“那我一会取辆车给你放在楼下，方便你上下班。”
　　“不急，我年后才上班呢。”
　　提起新年，苏流远拿起桌上的一沓福字：
　　“这是徐奶奶刚才送来的福字。”
　　“奶奶说今年我们两家一起过，到时候江叔他们也会来，让你别一个人忙活年夜饭。”
　　“昭睿和初夏明天开始放假，年初三上班。”
　　“不如明天我们大扫除，干干净净地迎新年？”
　　江斐欣然同意，取出纸笔：“想吃什么都写上，过年给你们做。”
　　“好耶！又可以吃到小姐姐做的菠萝咕咾肉了！”
　　写完菜单，已是晚上十点。
　　江斐带他们进入超市，提前准备食材。
　　备好所需要的食材后，大家各回各家休息。
　　睡到自然醒，江斐五人开始大扫除，还帮徐老太太打扫干净了家里。
　　不知不觉到了周三，大年三十。
　　下了快半个月的小雨终于停了。
　　天空放晴，一扫多日的阴霾，洒下温暖明媚的阳光。
　　路边的路灯也都挂上了红灯笼，以及写着“新年快乐”的横幅，充满了喜庆。
　　江斐等人贴完福字，搬了几张桌子放在了楼后的空地上。
　　今天吃年夜饭的人多，室内坐不下，只能去室外。
　　临近中午，江正康曹秀红他们过来帮忙做饭。
　　江斐早就把食材取出来，放到了102。
　　当看见桌上的活鱼活虾，大块的鲜肉，蔬菜水果等，曹秀红一惊。
　　基地的农业园有养殖的水产，可以放心食用，但卖得很贵。
　　他们平常根本舍不得买水产。
　　“斐斐你这是花了多少积分买年货啊……”
　　不清楚基地的物价，江斐没说具体数字：“不多。”
　　“宁局长给了我们新生小队一人一万积分，根本花不完。”
　　江正康几人呆住。
　　看江斐的眼神像是在看富婆。
　　江斐不自在地轻咳了一声：“洗手做饭吧。”
　　她和曹秀红负责和面剁馅，包饺子。
　　避免今年苏流远倒霉蛋又吃不到钻石破防，江斐这次一颗都不放了。
　　而姚金，韩阳，负责炒菜。
　　陆昱，苏流远，凌昭睿，肖初夏，负责打下手。
　　江正康，江小石，陪徐老太太打扑克。
　　发现徐千尧不在，江正康疑惑道：
　　“徐大姐，你家孙子呢？”
　　“千尧早上被老宁的人叫走了，不清楚是什么事，等他回来就知道了。”
　　徐老太太说着扔下两张纸牌：“王炸！”
　　江小石看向徐老太太手中的6张纸牌，委婉开口：
　　“奶奶，你把大牌出了，剩下的牌怎么办？”
　　“欸？”徐老太太后知后觉反应过来不对，无奈一笑：
　　“真是人老了，脑子不中用了，扑克都不会打了。”
　　“我叫肖丫头来跟你们玩吧，我去帮江丫头包饺子。”
　　徐老太太把肖初夏换了过来。
　　她跟江斐和曹秀红坐在102的客厅包饺子。
　　人多力量大，天还没黑，就做完了年夜饭，包完了饺子。
　　徐千尧也开车回来了，神情有些凝重。
　　徐老太太不由走过去问他：
　　“怎么愁眉苦脸的？是不是出什么事了？”

第388章 新的灾难
　　“确实是出了一件大事。”
　　徐千尧告诉徐老太太：“基地之前派出一批人，去各国接我们的同胞回家。”
　　“今早最后一艘船回来了，但没有带回幸存者。”
　　“船上的同志说，y国人和泡菜国人，将我们的同胞无理由扣押在了A国的国际基地。”
　　“他们跟对方周旋了快三个月，也没有成功，只能回基地复命。”
　　“据说困在A国的同胞高达三千以上。”
　　“主席和宁局长打算跟那边谈判，估计年后才能有结果。”
　　江斐等人的注意力被吸引过来。
　　苏流远好奇问道：“徐队长，A国的国际基地，是y国人和泡菜国建立的吗？”
　　“不是，基地是A国人建立起来的。”
　　“A国那里富的流油，末日前就有很多人建造地下城，安全堡垒，囤积物资，再加上防护措施比我们多，海啸过后便开始建立起基地。”
　　“其他国家是后去的，A国人大方地收留了幸存者，作为条件，各个国家的人才要为A国做事。”
　　“国外的情况你们也了解，没有安分的主，时间一长，国际基地就四分五裂了。”
　　“A国怕那几个国家联合起来对付他们，干脆划分地盘，大家井水不犯河水，表面和平相处。”
　　“这些都是我听回来的同志说的，那里乱得不像话。”
　　徐千尧不禁嫌弃的撇了撇嘴：“大过年的不提那些晦气的人，我们开开心心的迎新年。”
　　“你们也别担心，主席和宁局长会处理好这件事的。”
　　众人落座吃饭。
　　江斐回102从超市仓库取出一箱茅台，一箱饮料，一箱果酒，叫陆昱和凌昭睿搬出去。
　　苏流远负责把酒水摆放在桌上。
　　发现饮料箱里的瓶装果汁，是某品牌的，苏流远一愣。
　　他曾经因为好奇，买过这个品牌的高档果汁。
　　果汁全部是采用世界优质的水果制作而成，可以说是饮料当中的奢侈品。
　　没记错的话是四千一瓶。
　　更别说江斐拿的茅台和果酒都是最好了。
　　算了一下酒水的价格，已超过五十万，苏流远咂了咂嘴：
　　“队长，我们会不会有点太奢侈了？”
　　“过年就是要吃好喝好。”
　　江斐打开一瓶茅台倒酒，逗苏流远：
　　“你不想喝，那我不就给你倒了。”
　　“别！”苏流远迅速拿来他的杯子，故作谄媚地弯下腰，夹着嗓子：
　　“好队长，你快赏小的一杯吧～”
　　凌昭睿忍不住吐槽：“这尖细的声音，你不当太监可惜了。”
　　“要当咱俩一起当。”
　　“我做大内总管，你做我的跟班太监。”
　　“有杂家一口肉吃，就少不了你的一口汤～”
　　苏流远耍宝地翘起兰花指，点着凌昭睿的肩膀。
　　凌昭睿当即与他拉开距离：
　　“你正常点，我害怕。”
　　两人的互动逗笑了大家。
　　徐老太太目光慈爱：“别闹了，快拿筷子吃饭，不然菜都要凉了。”
　　突然小区里的广播喇叭响起熟悉的音乐声。
　　是每年过年春晚必听的经典曲目。
　　江正康条件反射地唱出了第一句：“难忘今宵~~”
　　曹秀红夹起一块锅包肉塞进江正康的嘴里：
　　“听话，咱别唱。”
　　“跑调了。”
　　江正康老脸一红，吃完锅包肉，举起了酒杯转移话题：
　　“末世第四年了，希望今年我们不会再分开，可以平平安安的度过去。”
　　“干杯！”
　　大家纷纷举起杯子碰杯。
　　天色渐暗，气温也比白天低了十几度。
　　江斐等人吃饱喝足，就抓紧时间收拾干净餐桌，各回各家休息。
　　102内。
　　陆昱先去洗漱，江斐拿罐头喂大黄小黑小灰，顺便给客厅的猫砂盆换了新的猫砂。
　　正要出去扔垃圾，一转身。
　　陆昱不知何时从卫生间出来，站在了卧室的门口。
　　身上的休闲套装换成了白衬衫，黑色西装裤。
　　完美地勾勒出他的宽肩窄腰长腿。
　　因为晚上多喝了一些，陆昱脸颊薄红，眼眸迷离，似是蒙上了一层水雾。
　　尤其衬衫领口的扣子没有系上，松散地敞开着，隐露出锁骨。
　　怎么看，都像是在勾引人。
　　江斐的关注点很清奇：“你从哪里拿的衣服？”
　　“前两天在超市里准备食材的时候，偷偷去库房拿的。”
　　陆昱忽然放轻了声音：
　　“斐斐，我有些难受。”
　　“你进来，我细讲给你听，好不好？”
　　江斐看了看陆昱，又看了看手中的垃圾袋。
　　决定明天再扔。
　　将垃圾暂时放在大门外的走廊里，江斐随陆昱进了卧室，反锁上了门。
　　听到落锁声，大口干饭的小黑抬起头。
　　咱们这是又被抛弃了？
　　大黄不以为意。
　　习惯就好。
　　—
　　折腾了一夜，江斐第二天睡到了自然醒。
　　起床习惯性地拉开遮阳帘，却发现窗外一片漆黑。
　　怎么还没亮天？
　　她感觉自己睡了很久啊。
　　江斐狐疑地拿起昨晚放在床头柜上的手表。
　　10:46。
　　已经快中午了。
　　天没有亮。
　　这时陆昱也起床了，注意到外面的异常，猜测道：
　　“天不亮，持续黑暗，应该是永夜。”
　　“简单来讲，就是24小时都是黑天，如同曾经降临的极昼。”
　　“其实极昼和永夜，只在两极地区出现，而永夜现象通常是每年的三月到九月发生。”
　　“现在末世，气温，环境，生态等都发生了变化，不知道是什么原因，导致我们这边出现了极昼，又降临了永夜。”
　　对于永夜，江斐曾经在书上了解过。
　　不仅会影响植物生长，还会影响人类的作息，生活。
　　长时间处于黑夜中，缺乏光照，人类可能会出现骨骼健康，嗜睡，提不起精神，沮丧，抑郁等问题。
　　江斐的心情有些压抑。
　　大年初一就降下新的灾难。
　　老天爷真是一刻都不消停。

第389章 吃饱了才有力气活下去
　　江斐从超市仓库拿出一部对讲机，联系苏流远三人，将陆昱的猜测告诉了他们。
　　三人比江斐和陆昱起得早，已经发现了外面异常的天气。
　　苏流远叹气道：“我以前去过一次南极，正好那时候是出现永夜现象，我待了不到一周就跑了。”
　　“一天二十四小时都是黑天太压抑了，哪怕室内开着灯，也提不起精神，仿佛感受不到一点希望。”
　　“而且极夜状态是属于南极的冬季，气温会降低到零下七十度，可以说身心都会被折磨。”
　　“希望新天灾不是永夜，我可不想再经历一次了。”
　　凌昭睿：“咱们所在的地区没有冰川白雪，也马上快进入春天了，应该不会有低温。”
　　肖初夏：“可是昨晚突然降温了。”
　　“我昨天看过气温温度计，白天是25℃，天一黑就降到了2℃。”
　　“现在外面才13℃。”
　　“季节天气都不正常，我们或许会再迎来一遍极寒。”
　　这回凌昭睿轻松不起来了。
　　也和苏流远一样，长叹了一口气。
　　“新年第一天老天爷就搞事情，人类还能不能活了？”
　　江斐：“等等官方的消息吧。”
　　“要是永夜，官方会发布通知的。”
　　不止江斐他们心烦，基地的居民同样焦躁不安。
　　明明昨天还阳光明媚，大家开心地迎新年，怎么一觉睡醒，太阳不见了？
　　连路边挂的红灯笼，新年横幅，也不觉得喜庆了。
　　但没有人出来大吵大闹。
　　所有居民安静地待在家里，等待官方的通报。
　　他们相信，不管发生灾难，官方都会有应对的办法。
　　—
　　室内阴暗，江斐打开102全部的灯。
　　为了减少电力消耗，基地房屋用的都是节能灯泡，并不太亮。
　　想起上次解锁抽到的“照亮你人生”，江斐取出超市台灯，插上了插座。
　　台灯上的显示屏亮起。
　　第一次使用需要设置时间。
　　江斐调好时间后，台灯散发出自然明亮的白光。
　　小小的一盏，却能照亮整个屋子，和正常白天的光照没什么区别。
　　超市出品的东西就是厉害！
　　避免错过官方的广播，江斐和陆昱在客厅陪大黄小灰小黑玩。
　　临近晚上。
　　气温再次降低，江斐在家都觉得有些冷。
　　找出遥控器打开了空调。
　　桌上的台灯早已随着时间变暗。
　　暖黄色的灯光完全不会影响睡眠。
　　看了一眼台灯显示屏上的温度，—1℃。
　　“今天突降灾难，徐队长可能不在家，我们去隔壁看看徐奶奶，送点保暖的东西。”
　　说着，江斐取出一箱保暖用品，一箱干果和果干，和陆昱搬去了101。
　　只有徐老太太一人在家。
　　室内开了空调。
　　徐千尧又出门忙去了。
　　“哎呀江丫头你怎么又拿了这么多东西。”
　　“我们的物资多得用不完，给奶奶你送来一些。”
　　江斐跟陆昱帮徐老太太把东西放好。
　　顺便留下吃了顿晚饭。
　　是昨天过年剩的饭菜，徐老太太舍不得扔，便拿回家放在了冰箱里。
　　回锅热一下就可以吃了。
　　却在这时，外面响起官方的喇叭声。
　　“各位居民晚上好，现播报一条紧急通知，我们从今天开始会进入永夜状态，即二十四小时都是黑夜。”
　　“专家预测，永夜持续的时间会和极昼一样。”
　　“为保证居民的生活不被影响，官方救援队明天会统一上门安装强光灯具，并分发保暖用品，请各位居民配合他们的工作。”
　　“同时，科研院会尽快研发出可以模拟太阳光的人造太阳，让光明重现。”
　　“最后，祝各位居民新年快乐。”
　　广播重复播报了三遍，放起了一首节奏欢快的歌曲，希望能驱散走永夜带来的沉闷。
　　徐老太太愁眉苦脸。
　　“老话讲，大年初一不顺，一整年都不会顺。”
　　“新年头一天永夜降临，以后的日子恐怕会比之前更加难熬。”
　　“不会的奶奶。”江斐安慰着徐老太太：
　　“说不定这就是末世最后一年了呢。”
　　“但愿吧。”
　　徐老太太轻轻拍了拍她的手：“我们吃饭。”
　　吃饱了，才有力气活下去。
　　—
　　由于永夜降临，肖初夏和凌昭睿提前结束了年假，回各自的单位上班了。
　　好兄弟走了，苏流远在家待得无聊，也选择了回军工部上班。
　　以至于友善小区2号楼，就剩江斐和陆昱两条咸鱼。
　　基地安装灯具，送保暖用品，是徐千尧所带的救援队一队负责。
　　反正没事做，两人干脆去找徐千尧出任务。
　　陆昱相当于半个电工，可以帮居民换掉原来的节能灯，装上基地发的强光灯具。
　　江斐和殷静几个队员，去挨家挨户送保暖用品。
　　有的安置房里没安装空调，夜里降温，只能靠电暖风，电热毯，小太阳取暖器度过。
　　如果舍不得用电，官方还准备了军大衣，棉鞋，毛毯，供居民们选择。
　　虽然黑夜容易滋生出罪恶，比如抢劫，偷盗，杀人等，但意料之外。
　　永夜降临了小半个月，也没发生一起暴力事件。
　　这是他们好不容易拥有的家园，没有人会想要破坏。
　　—
　　安装灯具的任务比较麻烦。
　　陆昱每天都要起早跟徐千尧去干活。
　　而江斐送保暖用品的任务已经完成，可以在家休息了。
　　带着三只崽崽进入了超市。
　　让大黄小灰小黑去远处的空地上玩，江斐取来饲料喂家禽牲畜。
　　普通养殖区的鸡栏，鹅鸭栏，兔窝，快满了。
　　他们人少，根本吃不过来。
　　像鸡鸭鹅这种家禽，养久了肉会变老变柴，不好吃。
　　江斐穿上连体的雨衣，拿来了一把菜刀，准备宰杀一批鸡鸭鹅，处理干净，放在超市里保鲜。
　　想吃的时候，直接拿出来做就行了。
　　忙到晚上九点，江斐洗干净双手，带三只崽崽退出了超市，打算去安置房的卫生间洗澡。
　　超市没有供水系统，不像外面用水方便。
　　刚脱掉满是鲜血的雨衣，咔嚓——
　　大门被人推开。
　　陆昱怔愣地看着江斐手中的雨衣。
　　身体的反应快过脑子，迅速反手关上了门。
　　“谁死了？”

第390章 养的太多，根本吃不完
　　江斐无奈地跟陆昱解释：“没有人死，是我宰杀了一批家禽。”
　　陆昱放松下来，从口袋里拿出了两根金条。
　　“我今天安装灯具碰见了王瘸子，他让我帮忙把金条转交给你。”
　　“王瘸子说，以后他可能帮你找不了黄金了。”
　　“基地现在的黄金太少，他收了半个月，只收到两根金条。”
　　接过陆昱手中的金条，江斐收进了超市。
　　【叮——检测到黄金：200g】
　　数量少的系统都不提醒进度条了。
　　按照这样的解锁进度，不知道哪年才能解锁。
　　江斐惆怅地去洗澡睡觉。
　　第二天醒来，陆昱已经出门去执行任务了。
　　带着三只崽崽进超市继续干活。
　　种植园的土地空了许久，江斐种上新的农作物。
　　麦田，稻田，暂时不种了。
　　不算超市出品的米面，光她超市里囤积的，就够她吃十几辈子了。
　　水产区的青塘，黑鱼，河蟹，小龙虾，早已多得满塘。
　　河蚬鲍鱼田螺的养殖池，也快满了。
　　江斐开来挖机，开始扩建池塘。
　　中途还不忘拿对讲机告诉陆昱，她最近会待在超市里。
　　外面的厨房里有速食，冷冻饺子，不用担心陆昱吃饭的问题。
　　忙了两天，江斐扩建完水产区，将大黄小黑小灰留在超市，独自退了出去。
　　本应明媚的上午，窗外却是一片漆黑。
　　白天的温度没有晚上低，大概在15℃左右。
　　穿上一件薄外套，江斐下楼上了越野车，驶向中央区。
　　打算跟宁局长做笔交易，解决一部分水产。
　　像青虾，寿命不长，一般只能活14～15个月。
　　小龙虾的自然寿命是18～24个月。
　　不尽快解决掉，就会和青虾一样死在水塘里污染水源。
　　虽然可以宰杀放在超市仓库里保鲜，但水产数量太多了。
　　更别提还有别的种类。
　　队友们现在都在工作，她一个人处理水产忙不过来。
　　倒不如卖出去一批。
　　顺便问问宁局长，基地附近的城市有没有黄金。
　　要是有，她就自己去收。
　　解锁完超市，或许才可以弄清楚母亲拥有吞金系统的原因。
　　江斐想着，打了个哈欠。
　　黑暗中开车，容易比白天感到疲劳困倦。
　　取出一杯冰咖啡提神，江斐开到了管理局门口。
　　下车向警卫出示了救援队证件。
　　刚走进大厅，便看见现在不远处的莫言安和穆青舟。
　　莫言安的手里还拿着一张基地的积分卡。
　　发现江斐，脸上露出了笑容。
　　“江斐姐姐你怎么来管理局了？”
　　“我来找宁局长。”
　　“你们这是在做什么？”
　　“青舟的积分卡丢了，正好我在管理局的工作是负责积分卡，就加急帮他补办了一张。”
　　莫言安突然说了一句对不起。
　　“宁局长给你们举办接风宴的那天，赶上我爸感冒，我就没去上。”
　　“我听刘叔说了你们在岭省的事。”
　　“他现在找了一个司机的活，帮管理局开车。”
　　“谢谢你江斐姐姐，救下了刘叔他们。”
　　江斐：“我是奉宁局长的命救幸存者，你该感谢的人是他。”
　　“莫老先生的身体怎么样了？”
　　“他的感冒已经好了，就是眼睛总会疼。”莫言安的笑容淡了几分：
　　“我去年带我爸去海上基地的医院看眼睛，医生说错过了最佳治疗时间，只能尽力缓解他的不适。”
　　“不过他自己倒没当回事，去了居民区当清洁工，每天都回来跟我炫耀捡到了什么好东西。”
　　这时穆青舟开口问向江斐：
　　“江小姐，你们在外执行任务的时候，见过我哥的尸体吗？”
　　不怪穆青舟觉得他哥程平威遭遇了不测。
　　他问过新生小队救回来的那些幸存者，都没有程平威的消息。
　　去国外接同胞的同志们，也没见过程平威。
　　穆青舟很难不多想。
　　江斐实话实说：“没有。”
　　“外面的尸体基本都腐烂了，或是因为天灾被风雪掩埋。”
　　“就算我们在外面看见程平威的尸体，也认不出来。”
　　穆青舟勉强扯了扯嘴角：“我知道了江小姐。”
　　“有可能你哥还活着，只是他们没有遇上。”
　　莫言安安慰着穆青舟。
　　江斐则上楼去了宁局长办公室。
　　宁局长刚处理完公务，坐在椅子上休息。
　　见到江斐，抬手给她倒了一杯水。
　　“丫头你今天怎么有空来找我？”
　　“我想卖点东西。”
　　江斐跟宁局长说明了来意。
　　“巧了，最近居民受永夜的影响打不起精神，闷闷不乐的，我和主席商量着举行什么活动，让大家热闹一下。”
　　“但基地目前没有黄金了，附近城市的黄金之前也被我们收完了。”
　　“我没办法支付你水产的钱。”
　　江斐眼里闪过一丝失望：“那就当我捐赠给基地的吧，不然我养的那些青虾小龙虾都浪费了。”
　　“如果以后有黄金，我第一时间给你送去。”
　　宁局长带江斐去中央区的仓库，叫守卫们搬来了数百个水箱。
　　等人离开后，江斐取出水塘里近一半的青虾，小龙虾，黑鱼，放在了水箱里。
　　看得宁局长瞠目结舌。
　　“丫头啊，捐赠可以，你不能一只都不留。”
　　“没，这只是我养的一半，还不算别的品种。”
　　江斐叹气：“养得太多，根本吃不完。”
　　宁局长：“……”
　　不知道为什么，有种被炫耀到了的感觉。
　　—
　　从管理局回来，江斐放出超市里的崽崽，去厨房做晚饭。
　　香菇炖鸡，白萝卜鸭汤，清蒸河蟹和青虾，蒜蓉小龙虾。
　　做完这几道菜，陆昱他们也陆续下班回来了。
　　江斐将苏流远，凌昭睿，肖初夏，叫到了102一起吃。
　　还让陆昱给101送去了一份。
　　看到桌上丰盛的菜肴，苏流远有点懵：
　　“队长，今天是什么特殊日子吗？”
　　江斐摇了摇头：“只是消耗一下超市的家禽和水产。”
　　“你们这段时间晚上下班来我家吃，鸡鸭鹅水产管够。”
　　“那我们有口福了。”
　　凌昭睿边打哈欠边说，困得眼睛都没有神采。
　　苏流远和肖初夏也面带倦色。
　　全天都是黑夜，让人一点提不起精神。
　　苏流远忍不住问肖初夏：“科研院研发出人造太阳了吗？”

第391章 凌昭睿羡慕嫉妒？
　　“人造太阳还要等一段时间。”
　　肖初夏告诉江斐他们：“我听院里的同事说，虽然在末世前，我国就研发出了人造太阳，但经历了种种灾难，资料变得残缺不全。”
　　“再加上需要进行多次的实验，科研院那边最快也要一个月后才能有结果。”
　　似是想起什么，肖初夏从口袋里拿出一个白色的药瓶，一个巴掌大的小黑袋。
　　“有个好消息，我所在的部门今天研发出了一种综合营养药。”
　　“每天吃一片，不仅可以预防缺钙，保护眼睛，还能缓解疲劳，失眠等问题。”
　　“下周一官方会给居民分发，我先拿回来了一瓶让你们吃。”
　　“一瓶里有50片小药片，刚好我们每人10片。”
　　“我来装。”江斐取出5个透明密封袋，开始装药。
　　“对了小姐姐，这个黑袋里是我跟同事换的金饰。”
　　“她们现在不戴这些首饰了，放在家里积灰，我就拿零食全换来了。”
　　“你收进超市里，看看有多少克。”
　　江斐将黑袋里的金饰收起来。
　　【叮——检测到黄金：96克】
　　得知金饰连一百克都没有，肖初夏难掩失望：
　　“我以为能有一百多克呢。”
　　“现在基地的黄金也太少了，小姐姐你还打算继续解锁超市吗？”
　　江斐点了下头，眸光暗淡：“可惜没有黄金。”
　　“我今天问宁局长，他说附近的城市也没黄金了，我都想再去国外转一圈了。”
　　苏流远夹菜的手一顿：“队长你可以去一趟北极。”
　　“两极地区我都去过，北极那里的矿产资源更为丰富，有金矿，煤矿，铁矿等等各种矿产。”
　　“只是不清楚那里有什么灾难。”
　　“不过你有超市自保，危险系数应该不大。”
　　江斐被苏流远说得心动了。
　　看出江斐想去，陆昱将剥好的虾肉喂给她：
　　“等我忙完救援队的任务，就绘制飞机航线图，陪你一起去。”
　　话音刚落，咚咚咚——
　　“请问苏流远在这里吗？”
　　门外传来一道温柔的女声。
　　苏流远起身去开门。
　　站在门口的女生二十四五岁，留着蘑菇头短发，五官秀气。
　　“小音？你怎么找到这儿的？”
　　“你当初入职军工部填写了住址，我问工作人员查到的，但我刚才去201敲门没人回应，我就找了你家楼下的邻居。”
　　“101的奶奶告诉我，你可能会在102。”
　　杨小音将提着的袋子交给苏流远：“你的包落在军工部了，下次下班前记得检查好自己的东西。”
　　“袋子里还有我做的包子，你明天可以当早饭吃。”
　　“我走了，明天见。”
　　说完，杨小音转身离开。
　　苏流远关上了门。
　　肖初夏立马八卦地问道：“她是谁啊？”
　　“我同事杨小音，人挺好的。”苏流远边说边拿出袋子里的东西。
　　注意到便当盒上贴的爱心便签纸，肖初夏好奇地看了一眼。
　　上面写的是——
　　【吃之前要加热，不能吃凉食～】
　　瞬间露出了姨母笑。
　　“普通同事可不会用爱心的便签纸，更不会细心地叮嘱。”
　　“她是不是喜欢你？”
　　苏流远摇头否认：“不会，小音对谁都很好。”
　　“昨天有同事胃不舒服，她还忙前忙后地照顾对方呢。”
　　没有人发现，八卦三人组的凌昭睿，今晚异常的安静。
　　看着便当盒上的爱心便利签，凌昭睿莫名有些不舒服。
　　可能是好兄弟有望脱单，他羡慕嫉妒了？
　　忽然外面响起基地的广播声。
　　“各位居民晚好，官方将于本周六早上八点，在东区举办钓虾比赛。”
　　“除了前十名有丰厚的奖励，参赛者还可以把钓到的青虾和小龙虾拿回家。”
　　“感兴趣的居民请于周六早上的七点来东区参赛，官方会免费提供钓虾工具。”
　　肖初夏兴致勃勃：“我长这么大还没钓过虾，小姐姐周六我们一起去吗？”
　　江斐想了想：“可以，但钓到的虾我们不往回拿。”
　　她今天刚送出去，可不想再拿回来了。
　　—
　　周六。
　　救援队今天放假。
　　江斐五人坐徐千尧的车去了东区。
　　钓鱼比赛的地点是在农业园还没有建立起的养殖区2区。
　　出入口摆放着五张长桌。
　　有工作人员登记参赛者的信息。
　　旁边的地上还立着一块牌子。
　　上面写了钓虾比赛的规则。
　　一小时内，钓虾数量最多的人为冠军。
　　其他九名会根据数量选出。
　　奖励是白米，牛肉，药品，食用油等物资，以及积分。
　　基地的居民来了不少，自觉地排队登记。
　　江斐，陆昱，徐千尧不参加，他们可以直接进入。
　　肖初夏，苏流远，凌昭睿留在出入口登记。
　　为了照明，每个水塘的周围都放了探照灯，还准备了观众区。
　　江斐三人走过去。
　　有居民认出了江斐和徐千尧，激动地打招呼。
　　“江队长，徐队长，我拿了瓜子，来来来，一起吃。”
　　“我这有梨，花生，你们随便拿。”
　　“他们的东西不好，江队长徐队长你们吃我的，这是我今早在官方店新买的红枣。”
　　江斐和徐千尧婉拒了大家的投喂。
　　八点整，钓鱼比赛准时开始。
　　借着口袋的掩护，江斐掏出一袋牛肉干，一袋五香瓜子，分给陆昱和徐千尧。
　　三人有一搭没一搭地聊着天，一小时很快过去。
　　官方的工作人员开始统计每个参赛者桶里的虾。
　　没多久，宣布了排名。
　　昨天去过家里的杨小音，获得了第一名，奖品是一百积分，还有一束鲜花。
　　苏流远第三，凌昭睿第四，两人获得了一斤鲜牛肉，十斤装的白米。
　　肖初夏第六，拿到了一袋新鲜的蔬菜。
　　江斐刚要过去恭喜朋友们，蓦地停下脚步。

第392章 兄弟情变质了
　　杨小音跑到苏流远的面前，举起了手中的鲜花，直白道：
　　“苏流远，我喜欢你，你可以做我的男朋友吗？”
　　苏流远下意识摇头拒绝，想不明白：
　　“我们才认识不到半个月，你喜欢我什么？”
　　“你长得好看，在我的审美上。”杨小音坦荡地回答：
　　“如果你是因为进展太快而拒绝我，我可以等你多了解我一些。”
　　“抱歉小音，我对你没有任何感觉。”苏流远实话实说。
　　闻言，杨小音只是失落了一瞬，很快又重新扬起了笑容，自信大方。
　　“不用道歉，感情的事本来就是你情我愿，你不喜欢我，我也不会死缠烂打，我们还是能做同事的。”
　　“恭喜你，获得第三名。”
　　杨小音把鲜花送给苏流远就走了。
　　表白得干脆，放弃得也痛快。
　　以至于苏流远还处于茫然中。
　　杨小音离开，江斐和陆昱，徐千尧，才从观众区过去。
　　徐千尧打趣道：“流远你小子行啊。”
　　“刚入职军工部，就得到了姑娘的喜欢。”
　　“不过那姑娘的性格真的不错，拿得起放得下，一点都不拖泥带水。”
　　肖初夏也调侃苏流远：“昨天是谁说杨小音不喜欢他的？”
　　“才过了一晚上，就被打脸了吧。”
　　苏流远很无奈：“我也没想到她会喜欢我。”
　　“毕竟她对谁都挺好。”
　　突然沉默不语的凌昭睿开口了。
　　“那你平常很关注她啊。”
　　听到凌昭睿疑似阴阳怪气的话，众人疑惑地看向他。
　　反应过来自己刚才说了什么，凌昭睿不自然地低下头：
　　“我去把大米搬到车上。”
　　话落，凌昭睿扛起工作人员给他发的米袋走了。
　　肖初夏眨了眨眼：“我怎么感觉昭睿有点奇怪？”
　　“他以前根本不会用那种语气说话的。”
　　“或许是因为他没女孩子追，羡慕他兄弟我的颜值。”
　　苏流远臭屁的说着，引来几人的白眼。
　　钓虾比赛结束，徐千尧开车送江斐五人回家。
　　“初夏，流远，昭睿，为了庆祝你们取得名次，我们今天中午吃烤鱼。”
　　江斐叫住了徐千尧：“你告诉奶奶中午别做饭。”
　　“等我做好了，叫你们来102吃。”
　　“好。”徐千尧去了楼后停车。
　　“江姐，我胃不舒服，我回家煮点粥，就不和你们一起吃了。”
　　“今天起太早，也困得睁不开眼了。”
　　凌昭睿装模作样打了个哈欠，上了楼。
　　陆昱想了想，小声对江斐道：“我去和昭睿聊会，问问他怎么了。”
　　“做好饭你们先吃。”
　　江斐嗯了一声，带着肖初夏和苏流远回了102。
　　两人陪大黄小黑小灰玩，她去厨房从超市里取出了一条石斑鱼。
　　石斑的鱼刺比较少，肉质鲜嫩紧实，很适合烤制。
　　处理干净石斑鱼，江斐拿菜刀一分为二。
　　小话痨和徐奶奶吃不了辣的，就给她们做酱香不辣的，另一半做麻辣。
　　江斐在楼下忙活。
　　楼上，202内。
　　陆昱坐在沙发上。
　　凌昭睿坐在他对面，手里拿着喝了一半的啤酒。
　　“陆哥，说实话，我也不明白我这两天怎么了。”
　　“自从昨天晚上杨小音出现，我就觉得浑身不舒服，好像她是来拆散我和兄弟的。”
　　“你们都知道，我跟流远这几年只要不是特殊情况，基本一直生活在一起，同吃同睡。”
　　“甚至他在京都腿受伤的那几个月，我俩都是一起洗澡。”
　　“今天杨小音跟流远表白，我心里仿佛堵了一块石头，喘不过气，才脱口而出了那句话。”
　　陆昱的眉头逐渐蹙起。
　　昭睿现在的心情......
　　为什么会像他当初偷听穆青舟和斐斐表白的心情？
　　想到某种可能，陆昱呼吸一窒。
　　须臾，委婉地询问。
　　“在你的心中，你是拿流远当兄弟，还是能过一辈子的人？”
　　凌昭睿一怔。
　　后知后觉明白陆昱的意思，脸颊爆红。
　　本想辩驳，可是脑海里不自觉浮现出他和流远牵手，以及......更加亲密的画面。
　　啪嗒——！
　　啤酒罐掉落在地上，凌昭睿从椅子上化落在地，双眼呆滞。
　　“完了陆哥……我和流远的兄弟情变质了……”
　　这到底是从什么时候变质的啊？！！！
　　无法接受自己竟然是个弯的，凌昭睿接近崩溃。
　　陆昱识趣地站起身，拍了拍他的肩膀：
　　“你冷静一下。”
　　“放心，这件事我不会跟流远说的，但我会告诉斐斐，免得她担心你。”
　　“谢谢你陆哥......”
　　—
　　陆昱打开102的门，便闻到烤鱼的香味。
　　江斐刚做好烤鱼，在给徐千尧他们盛饭。
　　“昭睿怎么样了？”
　　“就是胃不舒服，现在睡着了。”
　　碍于其他人在，陆昱没有说实话，先坐下吃饭。
　　临近半夜。
　　大家帮江斐收拾完餐桌回家休息，陆昱才将他和凌昭睿的对话，告诉了江斐。
　　江斐罕见地呆滞了片刻。
　　属实是没有想到，凌昭睿别扭的原因是这个。
　　“我记得……流远喜欢异性，还谈过女朋友？”
　　见陆昱点头，江斐揉了揉眉心：
　　“我们就当不知道吧，走一步算一步，能发展成什么样，看他们自己。”
　　两边都是朋友，更别说苏流远还是个直的，她没办法插手这事。
　　陆昱也是同样的想法。
　　帮谁都不太好，那就都不帮，让苏流远和凌昭睿顺其自然吧。
　　—
　　尽管官方举办了钓鱼比赛，也分发了综合营养药，基地的居民依旧无精打采。
　　每天拉开窗帘就是一片黑暗，总感觉生活像是失去了希望。
　　导致每个人都耸拉着一张脸，没有半点活力。
　　江斐有超市台灯，并未受到极夜的影响。
　　趁着陆昱任务完成，可以在家休息，跟他学习如何绘制航线。
　　肖初夏，苏流远，凌昭睿，三人照旧每晚下班来102吃饭。
　　凌昭睿表现如常，自然地跟苏流远相处着，江斐和陆昱也假装什么都不知道。
　　这天晚上。
　　陆昱确定了去北极的航线，看向江斐：
　　“我做了航路图，海图，无论我们乘船还是坐飞机都可以。”
　　“你想好哪天走了吗？”
　　江斐：“过几天吧。”
　　“毕竟这趟出去会很久，两三个月都回不来……”
　　咚咚咚！
　　突然沉闷的撞击声打断了江斐。
　　同一时间，客厅传来小黑凶狠的吼叫声。
　　江斐和陆昱立刻走出卧室。
　　客厅紧闭的窗户不知道被谁打开了。
　　大黄小灰小黑不见踪影。

第393章 夜袭基地
　　听到窗外传来的狼嚎声，江斐取出手电筒走过去。
　　单元楼外面聚集了十多头野狼。
　　地上是三具被咬得血肉模糊的狼尸。
　　大黄全身炸毛地站在狼群的前方。
　　小灰和小黑一左一右站在它的身边，呲出了獠牙。
　　随着大黄纵身一跃，利爪抓向头狼的眼睛，小灰小黑默契地冲上去，同时攻击对方。
　　“呜——！”
　　其他野狼立刻扑向三小只。
　　还没靠近，砰砰砰！
　　江斐举着冲锋枪射击，杀死了试图攻击自家崽崽的野狼。
　　“回来！”
　　大黄小灰小黑当即顺着窗户跑回家。
　　清理干净外面的野狼，江斐抬手关上窗户，倏地对上一双绿幽幽的眼睛。
　　一头体型雄壮的老虎从黑暗中走出来，停留在窗户一米外的位置。
　　基地的安置房抗风抗震，玻璃也加固过，不用担心老虎会撞破。
　　江斐镇定地拉上窗帘。
　　不一会，外面响起疑似咀嚼的声响。
　　隐听骨碎的咔嚓声。
　　应该是老虎在吃野狼的尸体。
　　啪嗒——
　　陆昱拿着枪从外面回来，关上了102的门。
　　刚才发现狼群，他就立刻去锁上了2号楼的单元门，防止有野狼会堵在走廊里。
　　未曾想，看见躲藏在暗处的老虎。
　　好在地上的狼尸吸引了老虎的注意，他才得以顺利回来。
　　两人检查三只崽崽的身体。
　　确定它们没有受伤，只是脏了毛发和爪子，江斐和陆昱放下了心。
　　取出一包宠物免洗湿巾，两人擦拭着三只崽崽身上沾染的鲜血。
　　江斐顺手揉了揉大黄的脸颊：“今晚是不是你开的窗户？”
　　大黄心虚地移开视线。
　　结果一扭头，看到小黑抬起爪子指着自己。
　　另一边的小灰也举起爪子，指向它。
　　你们两个浑蛋啊！
　　小黑和小灰一脸无辜。
　　主人罚你就不会罚我们啦～
　　被出卖的大黄，用脑袋蹭着江斐的手，软绵绵的叫着：
　　“喵~”
　　两脚兽你听我解释。
　　那群臭狼大晚上不睡觉扒咱家窗户，还对着我们三流口水，极其变态。
　　这能忍？
　　本喵开窗户就出去跟它们理论了，只不过用的方式不太一样。
　　虽然听不懂大黄的喵语，可江斐知道，它是怕自己罚它。
　　伸手rua着大黄的脸颊。
　　“你今晚保护了大家，我不会因为你开窗户惩罚你。”
　　“但以后不许再冒险。”
　　“发生危险第一时间来通知我和陆昱，我们有枪，可以更快更安全地解决麻烦。”
　　“就像今晚的野狼群，万一它们把你们咬伤了，或者咬死了怎么办？”
　　“我承受不了失去你们的后果。”
　　想起见到的那头老虎，江斐一阵后怕。
　　如果她和陆昱今晚是在超市里，三小只冒险跑出去，很有可能会被老虎袭击。
　　大黄喵呜了一声，仿佛是在答应江斐的话。
　　小黑和小灰也来蹭江斐，保证不会再冲动。
　　忽然放在桌上的对讲机传来沙沙声。
　　是肖初夏。
　　“小姐姐你们千万别出门！”
　　“我刚才听到枪声，好奇地看了一眼外面，楼下有只大老虎在啃食野狼的尸体！”
　　“而且咱们单元楼的附近，还多了很多野狼！”
　　苏流远：“我也看到了楼下的老虎，那家伙一口一个狼脑袋，太吓人了。”
　　“我知道。”江斐将杀野狼的事情告诉了他们。
　　凌昭睿：“农业园没有老虎野狼，这些动物是从哪里跑出来的？”
　　肖初夏：“不清楚，看老虎吃东西的那样子，狼吞虎咽的，像是饿了好久。”
　　“难不成是基地附近的野生动物？”
　　滋滋滋——
　　官方的广播响起。
　　“紧急通知！基地现在遭遇了野生动物的袭击！”
　　“请各位居民关紧门窗！不要外出！等官方的通知再做出行的打算！”
　　“救援队所有队员立刻来中央区集合！清理野生动物！”
　　“身体不适者，伤员，可以留在家中休息！”
　　陆昱看向江斐：“我们去吗？”
　　“去。”
　　江斐送三只崽崽进入超市。
　　随后，拿出了一箱机关枪和子弹，用对讲机将苏流远三人叫下来。
　　他们拿武器去101陪徐老太太，江斐和陆昱跟着徐千尧去执行任务。
　　外面的老虎已经走了，只剩地上一堆血迹和碎骨头。
　　陆昱和徐千尧负责开枪击杀附近的野狼，江斐去楼后把商务车开了过来。
　　接上陆昱徐千尧，驶向中央区。
　　一路上，偶尔可以看到在街上徘徊的野猪，熊，狮子，豹子等动物。
　　居民老实地待在家里闭门不出。
　　动物找不到食物，开始攻击过往的车子。
　　陆昱打开车窗射杀。
　　后座的徐千尧则去另一侧开窗击杀。
　　有两人的掩护，江斐顺利开到了管理局门口。
　　救援队的队员来了一大半。
　　军方的人也来了一部分。
　　邵紫玥和农业园的工作人员，在给大家分发麻醉枪。
　　农业园养的都是家禽牲畜，没有野生动物。
　　好不容易野生动物送上了门，那必须抓一批，养在农业园里。
　　以免日后因为末世，野生动物都灭绝了，人类的后代连老虎狮子的样子也不知道。
　　领到麻醉枪，江斐三人随队伍抓捕动物。
　　像野猪，野狼，野牛等动物，只抓几对繁殖就够了，剩下的开枪宰杀，留着吃肉。
　　一直忙到第二天的早上，跑进基地的野生动物才处理干净。
　　军方开车送昏迷的动物去农业园。
　　救援队留下一半的人打扫战场。
　　徐千尧让江斐和陆昱先回家。
　　“你们帮我去看看我奶奶。”
　　“她岁数大，心脏不好，我怕她会被今晚的事吓到。”
　　“等我解决完这边的动物尸体，就回去。”
　　“好。”江斐开车带陆昱回家。
　　2号楼的单元门反锁了。
　　江斐拿对讲机联系队友们开门。
　　出来的人是苏流远。
　　一整晚没睡，眉宇间透露出疲惫。
　　“队长你们总算回来了。”
　　“动物夜袭基地的原因查清楚了吗？”
　　“还没有，估计等徐队长回来才能知道。”江斐问向苏流远：
　　“徐奶奶呢？”

第394章 帅又不能当饭吃
　　“徐奶奶的情况不是很好。”
　　苏流远皱着眉说：“人老了不经吓，尤其徐奶奶的心脏还有点问题。”
　　“昨晚野生动物袭击安置房，又不停地响起枪声，徐奶奶被吓到了，心脏不舒服。”
　　“初夏给徐奶奶喂了药，但她现在还没缓过来。”
　　江斐跟着苏流远进了101。
　　凌昭睿拿着枪，坐在客厅窗边的椅子上，防止有动物再次袭击。
　　主卧内。
　　徐老太太平躺在床上，面色有些苍白。
　　肖初夏坐在床边，守着她。
　　见江斐回来，肖初夏问道：“小姐姐外面的情况怎么样了？”
　　“动物差不多都解决了，徐队长留在那里和同志们处理尸体。”
　　“奶奶的情况需要去医院吗？”
　　肖初夏摇了摇头，表示不用：
　　“我喂奶奶吃了治疗心脏病的药，等药效发挥就好了。”
　　徐老太太勉强挤出一抹笑容，对江斐道：“不用担心我，奶奶现在好多了。”
　　“你们一晚上没睡，都回去休息吧。”
　　江斐等人却没走。
　　从口袋里取出一个喷雾瓶装的喷泉水，一颗超市出品的救命药，江斐先给徐老太太喂药。
　　奶奶心脏有问题，又受到了惊吓，不是健康的状态，可以吃救命药。
　　药丸入口即化，还带着丝丝的甜意，徐老太太不由抿了抿嘴。
　　就着江斐的手，喝光了喷雾瓶里的喷泉水。
　　惊奇发现，心脏的沉闷不适感，逐渐消失。
　　软绵绵的身体也有了力气。
　　感受到前所未有的轻松，徐老太太错愕地望着江斐：
　　“江丫头，你给奶奶吃了什么灵丹妙药？”
　　“之前在物流仓库找到的特殊救心丸。”江斐胡诌道。
　　“太神奇了，我感觉我现在精力充沛，都能一口气爬十层楼。”
　　徐老太太笑容一僵，脸上流露出担心：
　　“你把这么好的药给我吃了，以后你不舒服了怎么办？”
　　“我手里还有将近二十颗呢。”
　　这次江斐没撒谎。
　　在李家村的时候她给了顾哥10颗救命药，刚才给了奶奶一颗，她还剩19颗。
　　听到江斐有药，徐老太太这才放松下来。
　　五人在101陪徐老太太待到了徐千尧回家。
　　徐千尧感激地对江斐他们道谢：“麻烦你们帮我照顾奶奶了。”
　　“最近你们尽量别出门。”
　　“上面猜测动物夜袭基地，一是因为它们在外面找不到食物，二是动物在夜晚活动得会更加频繁，所以它们溜进了基地，试图吃人。”
　　“它们饿太久了，对人类有很强的攻击性，可能还会发起第二波袭击。”
　　“宁局长加强了出入口的防守，晚一点会弄陷阱对付那些动物，但外面也不安全，你们先在家里待着。”
　　“我还以为经历了这么多天灾，已经没有野生动物了。”苏流远很好奇：
　　“徐队长，袭击基地的动物可以吃吗？”
　　徐千尧：“目前不清楚，不过科研院分院那边在做检测。”
　　“如果能食用，官方一定会发布通知的。”
　　“毕竟送上门的肉，不吃白不吃。”
　　了解完情况，江斐五人回去休息。
　　如徐千尧所说，官方当天用喇叭通报了一条消息。
　　“经科研院检测，袭击基地的动物都是普通的野生动物，没有变异，也没有携带会传染人类的病菌，可以放心地食用。”
　　“据出入口的守卫汇报，袭击我们的动物中有少量的野兔，野鸡，野鸭，野山羊，适合养殖。”
　　“若有居民想抓动物养殖，可以前往基地的出入口，找守卫领取免费的麻醉枪，或是制作陷阱的材料。”
　　居民们激动了。
　　先不说他们不用花积分，就能吃上肉。
　　要是能抓到一对野鸡野兔什么的，带回来养殖，下了崽，再养大，再下崽，这辈子都不用愁肉吃了！
　　众人纷纷组团去打猎。
　　肖初夏，苏流远，凌昭睿，打工三人组要上班，没有去参与。
　　江斐养殖名额不够，也没去，在家和陆昱陪崽崽们玩。
　　徐千尧倒是去凑了热闹。
　　抓回了两只野鸡给徐老太太养，还拿回来一大块鹿肉。
　　交给江斐烹饪，打算晚上一起吃烤肉。
　　只吃鹿肉太单调，江斐又准备了芦笋，土豆片，西蓝花，菠萝片，南瓜等蔬菜水果烤制。
　　晚上肖初夏三人下班，大家在102吃饭。
　　烤得焦香的鹿肉，吃起来既有嚼劲又不失嫩滑，配上江斐的秘制酱料，麻辣鲜香。
　　“鹿肉比我想象的好吃啊，口感跟牛肉有点像。”
　　苏流远刚说完，咚咚的敲门声响起。
　　“有人在家吗？”
　　“我是杨小音。”
　　凌昭睿夹肉的筷子一顿。
　　苏流远起身去开门。
　　杨小音提着一个袋子，里面是收拾干净的一块猪肉。
　　“我今天去外面试验新武器的威力，打到了一头野猪，自己吃不完，就找人帮忙分割，送给朋友。”
　　“这袋是你们的。”
　　“我还要去给别的朋友送，拜拜。”
　　“你自己注意安全。”
　　送走杨小音，苏流远拎着袋子回了客厅。
　　肖初夏八卦道：“你跟那姑娘发展起来了？”
　　“没有，我们现在就是同事加朋友的关系。”
　　“钓虾比赛结束后，我们在军工部聊过一次。”
　　“她跟我表白，单纯是因为我符合她的审美，工作也不错，不是真正的喜欢我。”
　　苏流远自恋地抬手摸着脸：“我就说我长得帅吧。”
　　“帅又不能当饭吃。”凌昭睿忍不住开口道，视线落在他手中的袋子上：
　　“野猪肉又柴又腥，一点都不好吃。”
　　“你是羡慕我有人喜欢。”苏流远习惯性的嘴贱，调侃凌昭睿：
　　“啧啧啧，听你这发酸的语气，不知道的还以为你是喜欢我吃醋了。”
　　凌昭睿心一紧。
　　“我吃饱了，先回去睡觉了。”
　　看着凌昭睿匆匆跑走，脸颊还浮现出一抹可疑的红晕，苏流远懵了：
　　“我没看错吧，昭睿竟然脸红了？？？”
　　江斐和陆昱对视一眼。
　　说不说？
　　别说了。
　　两人闭嘴默默吃饭。
　　不知实情的肖初夏，问苏流远：“昭睿是真的脸红了，你刚才说什么奇怪的话了？”
　　“我就说他喜欢我吃醋……”
　　苏流远的声音戛然而止。
　　联想凌昭睿这几次的反常举动，苏流远瞪大了眼：
　　“他不能，真的喜欢我吧？！”

第395章 好刺激！好劲爆！
　　“我跟昭睿是经历过生死的兄弟，他怎么可能会对我有那方面的想法？”
　　“可是昭睿最近真的好奇怪……”
　　苏流远烦躁地抓着头发。
　　突然意识到什么，直勾勾地盯着对面的江斐和陆昱。
　　“你们今天好安静啊。”
　　“如果是往常，你们早就开始跟初夏一样，猜测昭睿反常的原因了。”
　　“你们是不是有什么事瞒着我？”
　　两人犹豫一会儿。
　　还是陆昱开口，委婉提醒了自己兄弟一句：
　　“朝夕相处，总会生出感情。”
　　江斐补充道：“只是感情有很多种。”
　　苏流远也不傻，听出了两人的言外之意，眼神木讷，如遭雷劈。
　　他把昭睿当兄弟，兄弟拿他当心上人？！！！
　　“不行……我得静一静……”
　　碗里的肉都不香了，苏流远摇摇晃晃地离开。
　　只庆幸201有两间卧室。
　　不然他现在回去见到昭睿，太尴尬了。
　　而102的肖初夏，徐千尧，徐老太太难掩震惊。
　　“昭睿竟然喜欢流远？！”肖初夏星星眼：
　　“好刺激！好劲爆！”
　　徐老太太看得很开：“感情这东西是没办法控制的，喜欢上就喜欢上了。”
　　“爱一个人，无关性别。”
　　说着，她抬手拍了拍徐千尧的肩膀：“你要喜欢男人，也别隐瞒，奶奶不反对。”
　　“抱不上重孙子，我可以多个大孙子。”
　　徐千尧：“……”
　　奶奶你想的是真开。
　　—
　　自从苏流远发现凌昭睿对他的心思，两个人就有意无意地避开对方。
　　每天晚上下班，凌昭睿先来102吃饭。
　　等他走了，在外面的苏流远才进来吃。
　　即使不小心遇到了，他们也不说话，假装没看见对方，一个上楼，一个进屋。
　　以至于江斐陆昱肖初夏很愁。
　　“小姐姐，流远和昭睿再这样下去，会不会分道扬镳呀？”
　　“我不想我们的小队解散。”
　　江斐同样不想看到那一幕。
　　奈何苏流远和凌昭睿的事，他们不方便插手。
　　哪怕陆昱是苏流远多年的朋友，也不好去劝说。
　　三人靠坐在沙发上，头疼地叹气。
　　一旁的小黑眨了眨眼，扭头望向趴在柜子上的大黄。
　　“汪汪汪！”
　　肥猫，他们这是咋的啦？
　　大黄甩了甩尾巴，懒得理下面的蠢狗。
　　被忽视的小黑也不生气，转身去缠着干饭的小灰贴贴。
　　不出意外，又挨了顿揍。
　　小黑呲个大牙，拼命摇尾巴的蠢样，让大黄嫌弃地移开了视线。
　　果然是春天到了。
　　三脚兽找三脚兽，蠢狗找蠢狼。
　　—
　　苏流远和凌昭睿冷落了彼此整整一周。
　　先确定自己心意的凌昭睿，备受折磨。
　　天天都会胡思乱想，苏流远疏远他，是否是因为厌恶。
　　导致凌昭睿每天不在状态，也熬出了黑眼圈。
　　反观苏流远，该吃吃，该喝喝，一副没心没肺的样子。
　　这天，周六。
　　肖初夏在家休息，找到了江斐：“小姐姐，我们要不要带昭睿出去打猎放松一下？”
　　“他这段时间闷闷不乐的，我怕他憋出问题。”
　　“正好流远今天在军工部加班，回不来，我们可以跟昭睿好好聊一聊。”
　　距离野生动物夜袭，已经过去八九天。
　　基地外面没多少动物了，但运气好的话，还能抓到几只野兔。
　　江斐欣然同意。
　　用对讲机将楼上的凌昭睿叫下来。
　　由陆昱开车，带江斐他们去了陆地基地的出入口。
　　找工作人员领取了麻醉枪，江斐四人分成了两组打猎。
　　江斐和陆昱一组。
　　肖初夏和凌昭睿一组。
　　小话痨会说话，可以开导安慰凌昭睿。
　　不像她跟陆昱，话少，有时候还容易戳人心窝子。
　　把凌昭睿聊自闭就不好了。
　　江斐想着，随陆昱去了远方的草丛里搜寻。
　　避免惊扰到动物，只拿了一根光亮柔和的小灯棒照明。
　　动物没看见一只，却找到了一辆摩托车。
　　应该是某个居民骑出来的。
　　去附近寻找动物，停在了这里。
　　江斐正要换个地方搜寻，忽然听到一道细微的声响。
　　有点像是干呕。
　　两人顺着声音的来源走去。
　　山坡下。
　　一个金发男人骑在一个女人的身上，双手用力地掐住她的脖子。
　　认出女人是杨小音，江斐立刻从超市取出一把手枪。
　　砰——！
　　子弹命中金发男的肩膀。
　　“啊！”
　　金发男吃痛地松开杨小音，踉跄地站起来逃跑。
　　江斐刚要补第二枪，杨小音沙哑的声音传来。
　　“别杀他！”
　　“打晕！”
　　陆昱当即捡起一块石头砸过去，正中金发男的后脑勺。
　　扑通一声，金发男倒地陷入了昏迷。
　　江斐扶起地上的杨小音。
　　“那人是谁？”
　　她记得华夏基地没有外国人。
　　“咳咳，他是国际基地的人。”杨小音将攥在手里的证件给江斐看。
　　证件上写着金发男的姓名，身份。
　　是国际基地YH1队的队长，奥力奇。
　　杨小音揉着疼痛的脖子，气愤道：“我来外面测试新武器的威力，结果发现有人鬼鬼祟祟地在基地外转悠。”
　　“我觉得他像干坏事的，就过去想抓对方。”
　　“他会说中文，告诉我他是国际基地的负责人，来取物资的，可以出示证件证明他的身份。”
　　“谁知他趁我看证件的时候对我动手，想杀了我。”
　　“咱们有批同胞被困在了A国的国际基地，我怕他说的是真的，刚才就没让你们杀了他。”
　　事关重大，江斐收起了金发男的证件：“我现在带他去找宁局长，再送你去医院。”
　　“不用，我的枪被他砸坏了，我得回去抓紧时间修上，否则会耽误新武器研发的进度。”杨小音捡起地上断裂的枪管，朝江斐一笑：
　　“如果新武器成了，我送你一把。”
　　话落，杨小音骑上摩托车走了。
　　陆昱负责拖晕死的奥力奇。
　　跟着江斐，回到了越野车所在的位置。
　　拿对讲机叫回了肖初夏和凌昭睿，江斐开车直奔中央区管理局。
　　以防人失血过多死亡，肖初夏用车上的医药箱，简单帮奥力奇处理了一下肩膀的枪声。
　　抵达管理局门口，江斐下车与守卫说明了原委，和陆昱带着奥力奇上楼。
　　肖初夏和凌昭睿留在车内等待。
　　顶楼的办公室内。
　　宁局长正在跟徐千尧聊公事。
　　一进门，江斐便把奥力奇的证件给了宁局长。
　　并将在基地外发生的事，告诉了他。
　　宁局长检查了一下证件，双眉逐渐皱起。
　　“我见过国际基地的章印，他的证件是真的。”
　　“千尧，把人弄醒。”

第396章 国际基地的人
　　一桶脏水泼下去，地上的奥力奇打了个哆嗦，猛然睁开了眼睛。
　　缓了一会，瞳孔聚焦。
　　左肩膀和后脑勺传来阵阵剧痛。
　　奥力奇吃痛地坐起来，只见四男一女盯着他。
　　紧张地用中文问道：
　　“你们是谁？”
　　宁局长沉声开口：“我是华夏基地的负责人，宁局长。”
　　“这三位是官方的同志。”
　　“你鬼鬼祟祟在我们基地外面徘徊是想做什么？”
　　得知对方是官方的人，奥力奇瞬间放松下来。
　　从地上爬起，高昂着脑袋。
　　“我是代表国际基地来取物资的。”
　　“一周前，你们领导人同意了我们的条件，用每人5箱物资的价格，换在A国的3289名幸存者。”
　　“你们出入口那么多陷阱，我靠近不了，当然要想办法进去。”
　　宁局长：“那你为什么要杀我们的同志？”
　　奥力奇心虚地移开视线：“我以为那个女生是坏人。”
　　“她当时拿着一根黑漆漆的家伙，到处发射钢针，谁看了谁不害怕？”
　　实际是那女生发现了他想偷溜进基地，为了隐瞒行踪，他才对人下了杀手。
　　未曾想他被开枪打伤，还被砸晕了。
　　想起身上受的伤，奥力奇又挺直了腰板，底气十足道：
　　“我们y国和泡菜国善良地救了你们的同胞，每天好吃好喝的供着他们，只不过跟你们要了一点点的手续费，你们就想杀了我？！”
　　“信不信我现在回去，让我们的管理者终止交易？！”
　　如此嚣张不要脸，宁局长都想给他一巴掌。
　　碍于被困在A国的那批同胞，宁局长叫来走廊上的警卫。
　　“送他去海上基地的医院处理伤口。”
　　“按照客人的标准安置。”
　　“是。”
　　奥力奇却不依不饶：“不行！你必须让打我的人跟我跪下道歉！”
　　宁局长当没听见，斜眼睨着他肩膀上的纱布，吓唬他：
　　“再不治疗，你的伤口会发炎感染，到时候我只能帮你安排割肉手术了，你确定还要耽误下去？”
　　闻言，奥力奇立马跟着警卫走了。
　　“要不是怕他们虐待在A国的同胞，老子刚才真踏马想一枪崩了他！”宁局长难得爆了粗口。
　　可见心里憋了很大的火。
　　“千尧，你现在带队去基地搜查。”
　　“如果发现国际基地的人，先假装不认识，找理由揍对方一顿，再把人带过来。”
　　“坑我们那么多物资，还来我们家门口撒野想要杀人，必须好好收拾一顿！”
　　徐千尧领命离开。
　　江斐和陆昱也下了楼。
　　刚要上车，一辆商务开了过来。
　　苏流远急匆匆的跑下车。
　　“队长，我听杨小音说了基地外面的事，她的脖子都紫了，你们没事吧？”
　　江斐摇了摇头：“有事的是那个外国人。”
　　陆昱看了一眼趴在车窗上偷偷观察的凌昭睿。
　　像从前苏流远捉弄自己那般，一本正经地骗他：
　　“昭睿受伤了。”
　　“奥力奇在车上醒来，打了他一拳……”
　　话没说完，苏流远就跑向了越野车。
　　一把拉开车门，检查凌昭睿的身体。
　　“我看看你伤哪了，严不严重，要不要去医院。”
　　凌昭睿一脸懵逼。
　　随即尴尬地挡住苏流远的手：
　　“我没受伤，是陆哥逗你玩的。”
　　苏流远一僵。
　　将他的反应尽收眼底，肖初夏打趣道：
　　“流远你这么担心昭睿啊？”
　　“大，大家都是朋友，我担心他不是很正常吗......”苏流远的声音越来越低，不自然地转过了头。
　　自从知道了昭睿的心意，他总会下意识去关注对方的一举一动。
　　就像今天从军工部请假，立刻开车赶过来，也是害怕昭睿会出事。
　　凌昭睿同样不自在。
　　须臾，鼓起勇气对苏流远说。
　　“你现在有空吗，我们聊一聊。”
　　“不然我们这样下去，早晚有一天会连队友都做不成。”
　　原本要拒绝的苏流远，听到这句话改了主意，点了点头。
　　江斐等人开车回到友善小区。
　　苏流远和凌昭睿上楼谈话。
　　他们三人待在102，自觉地不去打扰。
　　肖初夏坐在沙发上，左手抱着小黑，右手顺着小灰的毛。
　　大黄四仰八叉地躺在她腿上。
　　“小姐姐，陆哥，你们说，流远会接受昭睿吗？”
　　陆昱：“之前不确定，但今天看他的反应，可能性很大。”
　　“流远他自己都没发现，他听到昭睿受伤的时候，他有多慌张。”
　　见江斐沉默不语，眉头轻蹙着，陆昱抬手将她揽入怀中。
　　“怎么了？”
　　“我在想，要是他们两个人真的在一起了，昭睿能不能过去心里那关。”
　　“毕竟流远以前算是花花公子，有过很多任女友。”
　　“这对情感史空白的昭睿，并不公平。”
　　“其实，流远没有正式地谈过一场恋爱。”陆昱偷偷给两人爆料：
　　“流远喜欢吃喝玩乐，狐朋狗友多，有人追求他，他看对方好看就答应，结果还是按照朋友的方式相处。”
　　“他跟我聊过，说总觉得差点什么，导致他无法跟人更进一步。”
　　“所以他很早之前就怀疑过，他是不是喜欢男人，为此还去了专门的酒吧实验，到最后被吓了出来。”
　　陆昱认真分析：“他的喜欢就像徐奶奶说的那句话，无关性别，只看对方是谁。”
　　肖初夏不禁感慨：“真是当局者迷，旁观者清。”
　　“我以为流远对感情的事那么懂，等他遇到心上人会信心十足地出击，敢情他也是个小白。”
　　“因为遇到喜欢的人，什么道理，理论，都会变成摆设。”
　　说着，陆昱看向江斐，目光温柔。
　　江斐抬手轻揉了揉他的脸，唇角含笑。
　　一旁的肖初夏看得津津有味。
　　磕到小姐姐和陆哥了！
　　—
　　江斐做好晚饭，苏流远和凌昭睿才从楼上下来。
　　两人一前一后地走进客厅，看不出什么变化，江斐不由问道：
　　“你们谈得怎么样？”

第397章 他以为自己是皇上吗？
　　苏流远当着队友们的面，主动牵起了凌昭睿的手。
　　“我们决定在一起试一试。”
　　“如果不合适以后分开了，也会继续做朋友，不影响咱们的小队。”
　　凌昭睿不好意思的挠了挠头：“对不起江姐，陆哥，初夏，这几天我状态不好，让你们担心了。”
　　“没事，坐下吃饭。”
　　江斐给两人拿了筷子。
　　苏流远是请假出来的，还要回军工部加班，快速地吃着饭。
　　“你慢点吃，别噎到。”凌昭睿顺手给他拧开了一瓶水。
　　苏流远接过水喝了一口，无奈地耸了耸肩：
　　“谁让我现在是打工人。”
　　“早点回去干完活，我能早点回来。”
　　明明两人还是以前的相处模式，现在却多了一丝说不清道不明的暧昧。
　　江斐边吃饭边看着他们互动。
　　她算是明白碎嘴子三人组为什么喜欢磕cp了。
　　这感觉确实很上头。
　　吃完饭，江斐宣布了一个消息。
　　“我和陆昱下周五会出发去北极，估计一个月左右回来。”
　　“走之前，我会给你们留一批武器防身。”
　　本来她打算的是下周一就出发。
　　国际基地现在来人了，不知道什么情况，她想等几天再走，以免宁局长有事找她。
　　黄金重要，但家里也重要。
　　肖初夏三人没有反对。
　　自家队长有超市保命，他们不用担心。
　　—
　　次日。
　　陆昱留在外面收拾卫生，江斐独自进入了超市。
　　去仓库整理要去北极的东西。
　　北极最低气温可低至70℃，像恒温衣，防寒衣，防滑鞋，护目镜这种装备必不可少。
　　避免到时候不方便进超市，也不能做饭，江斐翻出了曾经在地下城收的营养包。
　　还有肖初夏给她的营养剂。
　　吃这些就不需要再另吃食物了。
　　突然口袋里的对讲机响起。
　　是陆昱。
　　“斐斐，马秘书来了，他说有事跟你聊。”
　　“我说你在洗澡，现在不方便，让他在门口等你了。”
　　“知道了。”江斐退出超市。
　　陆昱刚擦完桌子。
　　见江斐出来，去打开了门。
　　将近两年没见，小马瘦了不少，晒得像块煤炭。
　　唯独双眼依旧澄澈明亮。
　　“好久不见呀江小姐。”
　　“我去年被宁局长派去了海上基地当监工，等我忙完回来，你们已经去各地装定位器了，错过了。”
　　“今天我来，是接你去管理局见主席和宁局长。”
　　“他们有事找你聊。”
　　“那我们走吧。”
　　江斐坐小马的车，来到了管理局。
　　上楼走进办公室，便看见领导人和宁局长坐在沙发上。
　　茶几上放着泡好的茶。
　　宁局长示意小马关门出去后，对江斐道：
　　“江丫头，我也不跟你兜圈子，我和主席请你来，是想让你带领新生小队再出一次任务。”
　　“昨天千尧抓到了四十多个国际基地的人，都是鬼鬼祟祟在咱们基地外面转悠的。”
　　“千尧找人套了他们的话。”
　　“他们想偷偷摸清楚华夏基地的情况，看能不能提高赎金。”
　　“除此之外，同志打听到一件事。”
　　“据说国际基地研发出了宇宙飞船，不仅可以容纳上万人，还能去任何一个星球建立新的家园。”
　　“我需要你带队去A国运送物资，再调查清楚，此事是真是假。”
　　领导人适时开口：“听国际基地的人讲，那里有大批的黄金，用于工业应用。”
　　“好像数量不低于三个大型金矿。”
　　江斐心动了。
　　虽然没有黄金，她也会去。
　　“若是有机会，我到了A国后，就把咱们给出去的物资都拿回来。”
　　知道江斐这是答应了，宁局长眉头舒展：
　　“万事安全第一。”
　　“苏流远现在是在军工部上班，正在研发新武器，走不开，朱晓武他的腿伤还没好，那就你和陆昱，徐千尧，严天杰去。”
　　“严天杰手臂的伤恢复得差不多了，不会影响任务。”
　　宁局长将他和领导人的计划，告诉了江斐。
　　总共两支队伍。
　　新生小队跟国际基地的人一艘船，负责护送三分之二的物资。
　　杨战国会带一支队伍，护送剩下的物资，走另一条航线前往A国。
　　一是避免在路上碰到天灾，整个队伍全军覆没。
　　二是怕A国会欺负华夏人，多带点同志去，动手也有底气。
　　“江丫头，你那艘船上的物资是最多最重要的，万一有危险发生，你就收进你的空间。”
　　“那些装物资的箱子外面都贴了国旗的贴纸，不会跟你空间里的弄混。”
　　似是想到什么，宁局长揉了揉眉心：“严天杰的事，千尧前不久跟我说了。”
　　“心气高是高，但他实力确实不错，跟你们出过一次任务，也算有了默契，我就没将他换掉。”
　　“你打架杀人，他会是个好帮手。”
　　“这次任务他要是不老实，再跟你唱反调，你回来告诉我，”
　　“我把他的枪全部没收，他就怂了。”
　　“没什么问题的话，明早七点你和陆昱徐千尧去海上基地的出入口，找老杨集合。”
　　江斐抬手敬礼：“保证完成任务！”
　　—
　　回到友善小区，江斐将去A国的事和陆昱，肖初夏，凌昭睿说了。
　　肖初夏没了吃零食的心情。
　　“你们刚回来多久，就又要出任务。”
　　“小姐姐你什么时候才能在家里好好休息一段时间？”
　　她是真心疼小姐姐。
　　无论是在玉兰苑，还是后来的京都基地，小姐姐几乎一直在忙，没有真正的休息过。
　　“等超市全部解锁，或者末世结束吧。”
　　江斐揉了揉肖初夏的头：“A国的任务结束后，我和陆昱会直接去北极，回来的晚你也不要担心。”
　　“我有超市自保，基本不会有危险。”
　　肖初夏依依不舍地抱住了江斐：“一路顺风。”
　　凌昭睿则跟陆昱碰了一下拳头。
　　“我们在家等你。”
　　—
　　由于海上基地距离陆地基地很远，江斐第二天早上五点就起来了。
　　和陆昱吃了一口早饭，将三只崽崽送进超市里，坐徐千尧的车去海上基地。
　　抵达出入口刚下车，一道骂声遥遥传来。
　　“他娘的！让我们这么多人等着！他以为自己是皇上吗？！”

第398章 陆昱有病，我们不敢拦
　　“呸！什么国际基地！分明就是一群不要脸的土匪！扣押我们的同胞敲诈！”
　　杨战国双手叉腰地站在港口，骂骂咧咧。
　　发现江斐等人过来，脸色好了点。
　　习惯性地一巴掌拍在江斐的肩膀上。
　　“丫头你头发还没有长出来啊。”
　　江斐：“……”
　　身心都痛。
　　江斐选择转移话题：“杨队你怎么生这么大气？”
　　“别提了，奥力奇那个大煞笔刚才派人告诉我，他们要晚几个小时来港口。”
　　“说什么没睡醒，要多睡一会儿。”
　　“老子昨晚去安置房通知他们出发的时间，奥力奇答应得好好的，保证准时到达，现在却搞事情，他就是故意想整我们！”
　　杨战国磨了磨牙：“等把A国的同胞们接回来，老子非得打他一顿出气！”
　　这时严天杰走来，抬手敬礼：“报告杨队，两艘邮轮上的物资都装完了。”
　　“我们现在出发吗？”
　　“出发个屁！那些大煞笔都没来！”杨战国把奥力奇晚来的事情告诉了他。
　　得知原委，严天杰不由骂了一句：“这群狗娘养的。”
　　国际基地的人没来，杨战国带江斐他们去附近的铁皮房子休息。
　　临近中午，奥力奇带着四十多人过来。
　　跟在他身边的人都是国际基地的。
　　其中有一半是泡菜国人。
　　杨战国阴阳怪气：“奥力奇先生可真能睡，不知道的还以为你长眠了呢。”
　　“注意你说话的态度，否则A国的那些华夏人会遭受什么，我不敢保证。”
　　奥力奇明晃晃的威胁，让杨战国恨不得给他两拳。
　　但想到同胞，只能忍着。
　　“上船！”
　　官方一共准备了两艘大型邮轮，一艘游艇。
　　杨战国和同志们一艘邮轮。
　　江斐，陆昱，徐千尧，严天杰，奥力奇，一艘邮轮。
　　奥力奇身为此次任务的负责人，也是国际基地的队长，江斐他们需要确保对方的安全。
　　国际基地的其他人是坐游艇。
　　每艘船上都有官方安排的四名驾驶员，两名厨师，无需他们自己开船做饭。
　　江斐四人刚上邮轮，奥力奇就趾高气扬地命令。
　　“你们几个去把我的房间收拾出来，要点上香薰，我闻不惯海腥味。”
　　“还有，让厨师给我准备一份丰盛的午餐，一杯香槟。”
　　奥力奇的目光落在江斐的身上：“我记得你，前几天是你朝我开了一枪。”
　　“没想到你这张脸长得不错，就是没什么女人味。”
　　“这样吧，我给你一个获得我原谅的机会。”
　　“一会你洗干净去我房间，好好伺候我……啊！！！”
　　陆昱突然出手，钳住了奥力奇受伤的肩膀。
　　奥力奇痛得要拔出腰间的配枪，却被陆昱抢先夺走，按在地上暴揍。
　　徐千尧故作无奈：“陆昱你怎么又突然跟人切磋起来了？”
　　“下手轻点，别让奥力奇先生还能走路。”
　　严天杰小声对江斐和徐千尧道：“奥力奇好歹是负责人，陆昱这么做会不会有点不太好？”
　　“万一奥力奇到了A国告状，陆昱就有麻烦了。”
　　“要不然把奥力奇的舌头割了吧，到时候说是他被不知名的难民袭击了。”
　　江斐摇了摇头：“不用，我有办法让他告不了状。”
　　她手里还有三颗保密丸，足够堵住奥力奇的狗嘴了。
　　不一会，陆昱停下了手。
　　奥力奇鼻青脸肿地晕死在甲板上。
　　严天杰上前检查了一下。
　　确定人死不了，收走所有武器，跟着江斐他们从楼梯口下去，看邮轮上的房间。
　　房间门上都有门号。
　　江斐和陆昱住01，徐千尧02，严天杰03。
　　现在永夜，用不了太阳能电池板，只能用发电机供电，三人从宁局长给他们准备的物资中，拿了几桶柴油搬到了房间里。
　　饮用水倒不用担心。
　　邮轮供水，房间有热水壶，他们能烧水喝。
　　至于奥力奇的房间，江斐安排在了最底层的111号房。
　　住远点，省得王八蛋会来骚扰他们。
　　以免奥力奇换房间，江斐还把其余的房门全部锁上了。
　　钥匙收进了她的超市仓库。
　　—
　　晚上八点。
　　江斐去餐厅吃饭。
　　家里的物资现在多了，他们的伙食也改善了。
　　三荤三素，外加一道排骨玉米汤。
　　厨师和驾驶员不跟他们一起吃，所以餐厅只有江斐四人。
　　吃到一半，砰的一声巨响。
　　奥力奇一瘸一拐地推门走了进来，脸色阴沉。
　　“你们竟然敢打我！是不想让你们的同胞回家了吗？！”
　　陆昱不慌不忙道：“奥力奇先生你误会了，中午在甲板上，我是跟你切磋，并非是恶意打你。”
　　“我这人心理有点问题，就喜欢找人切磋比试，你要不信，可以去华夏基地调查。”
　　船都开出来半天了，奥力奇想回华夏基地，除非他游回去。
　　“好！我就当你有精神病！”奥力奇怒视着江斐三人：
　　“那你们呢？！眼睁睁地看着他打我，为什么不拦他？！”
　　徐千尧无辜脸：“他有病，我们不敢拦啊。”
　　“如果把他刺激到想杀人怎么办。”
　　“你们给我等着！”
　　奥力奇气冲冲地走出餐厅。
　　很快又折返回来。
　　“我的房间在哪里？”
　　江斐：“负五层的111号房，那里没有舷窗，你闻不到海腥味。”
　　“那我平常怎么通风？！”
　　“你可以去甲板上透气。”
　　啪嗒——江斐放在桌上一把手枪，冷冷地睨着奥力奇：
　　“你还有什么问题吗？”
　　奥力奇咽回想骂人的话，憋屈地走了。
　　等到了A国，他要让这几个人求生不得求死不能！
　　餐厅内。
　　严天杰给陆昱夹了一只鸡腿。
　　“你把装疯的理由给我用用呗，我也想打奥力奇。”
　　徐千尧：“天杰你打完，就轮到我装疯。”
　　陆昱想了想：“一周七天，我们三人轮流来，剩下的一天给奥力奇放假养伤。”
　　“可以！”
　　于是，陆昱，徐千尧，严天杰，开始每天揍奥力奇一顿。
　　每次都是突然动手，不给他一点准备的时间。
　　奥力奇起初还能叫嚣几句，经历了整整一周的暴打，现在被打得完全不敢走出房间。
　　连餐厅也不敢去。
　　窝在房间里吃速食，喝卫生间的自来水。
　　而江斐趁着有空，进超市囤了一批饭菜。
　　又蒸了一大堆米饭，杂粮饭，窝窝头，馒头，包子，蒸饺。
　　方便她和陆昱以后去北极的时候吃。
　　这天。
　　江斐在超市里打算做点腌菜，对讲机传来陆昱的声音。
　　“奥力奇出事了。”

第399章 鲨鱼群
　　江斐和陆昱来到了甲板上。
　　徐千尧和严天杰站在栏杆处，各拿着一把狙击枪。
　　见江斐来了，徐千尧递给她一个望远镜。
　　借着邮轮上探照灯的光亮，江斐透过望远镜，看到数米外的海面上，涌动着密密麻麻的鱼鳍。
　　其中有不少鲨鱼跃出海面，试图跳上游艇。
　　由于鲨鱼数量太多，游艇被困在那里无法行驶。
　　而奥力奇和国际基地的人正在甲板上，疯狂地用棍棒等武器，攻击着上了游艇的鲨鱼。
　　徐千尧告诉江斐：“奥力奇今晚趁我们休息，偷走一艘橡皮艇去了游艇上。”
　　“他想提前回到A国告状，谁知道在半路上遇见了鲨鱼群。”
　　“游艇上没有枪支，他们也摆脱不了鲨鱼群，走投无路了，才用通讯器呼叫了邮轮求救。”
　　“其他人可以死，但奥力奇这个负责人绝对不能死，否则我们不好跟国际基地交代。”
　　严天杰有点烦：“他们已经把鲨鱼刺激疯了，现在邮轮靠过去，必定会遭受袭击。”
　　“鲨鱼这么多，要是破坏了邮轮的底部就麻烦了。”
　　“坐橡皮艇去救人更不现实，还没靠近游艇，我们就会被鲨鱼群咬死。”
　　说到这，严天杰很后悔：
　　“我前天就该把奥力奇的腿打断的！”
　　江斐放下了望远镜，问徐千尧：“邮轮上有摩托艇吗？”
　　“有，都是满油的。”
　　闻言，江斐看向陆昱：“我骑摩托艇去吸引走鲨鱼群，你去救奥力奇。”
　　“千尧，天杰，你们负责到时候掩护陆昱，保护他的安全。”
　　“邮轮上的探照灯关掉一半。”
　　不然她不好从超市里拿东西。
　　知道江斐不会轻易冒险，定是有把握才这么安排的，陆昱和徐千尧去取摩托艇。
　　严天杰按捺不住好奇：“鲨鱼的嗅觉和听觉极其灵敏，一般只有海面出现大波动，或者有血腥味，才能引走它们。”
　　“船上连只活鸡都没有，你打算拿什么吸引鲨鱼？”
　　忽然严天杰瞪大了眼：
　　“你不会想放你自己的血吧？！”
　　“奥力奇的命是重要，但咱不至于做到这份上，你要冷静。”
　　讨厌鬼应该没这么傻啊！
　　江斐无奈道：“我不可能为了奥力奇伤害自己。”
　　“我有我的办法，你们准备救人就行了。”
　　话落，江斐回房穿上超市出品的弹力衣，去了最下层的甲板。
　　陆昱和徐千尧已经取来了两艘摩托艇。
　　上了其中一艘，江斐绕远骑到了游艇的后方。
　　停在了游艇一公里以外的位置。
　　有夜色的掩护，江斐不担心会被看见，从超市仓库取出一瓶以前装的新鲜鸡血，倒进了海里。
　　又扔下去四只普通的鸡鸭，在海面上制造不规则的波动。
　　最后，倒了三桶海鱼。
　　江斐拿出一把机关枪等着鲨鱼过来。
　　鸡鸭在海里扑腾着，再加上血腥味与海鱼，很快有一头鲨鱼被引来。
　　哒哒哒——！
　　江斐立刻射击鲨鱼的眼睛。
　　子弹像是不要钱的填充。
　　直到鲨鱼血肉模糊的漂浮在海上，江斐才停止开枪。
　　海中的血腥味越来越浓。
　　数不清的鱼鳍在海面上穿梭而来，江斐迅速驾驶摩托艇逃离。
　　发现鲨鱼被引走了大半，陆昱抓紧时间上了摩托艇，去游艇那边救人。
　　“奥力奇！下来！”
　　见陆昱来救自己，奥力奇慌忙跳下游艇。
　　刚爬上摩托艇，就被陆昱一手刀砍晕，扔在了后座。
　　游艇上的Y国人和泡菜国人急了，用各自的语言叽里呱啦地喊道。
　　“快带我走！”
　　“我是国际基地的人！你们不能把我抛下！”
　　“华夏男人，我命令你立刻回去取一艘橡皮艇救我们！”
　　回答他们的是陆昱的子弹。
　　趁机杀干净国际基地的人，陆昱带着昏迷的奥力奇回到了邮轮上。
　　没过多久，江斐也骑着摩托艇回来。
　　“快走，鲨鱼群可能还会回来。”
　　她后扔的那五桶海鱼拖不了太久。
　　徐千尧当即拿对讲机联系驾驶员开船。
　　驶出这片海域后，大家也放松了。
　　严天杰疑惑道：“游艇怎么不见了？没有跟上我们吗？”
　　“游艇上的人都被我杀了。”
　　陆昱连理由也想好了：“等奥力奇醒来，就骗他说人是被鲨鱼吃了。”
　　江斐三人同时对陆昱竖起大拇指。
　　干得漂亮！
　　片刻。
　　躺在甲板上的奥力奇，迷迷糊糊地睁开了眼。
　　还没想起昏迷前发生的事，就遭到了徐千尧的质问。
　　“奥力奇先生，你知道你闯下多大的祸吗？！”
　　“就因为你去了游艇上，我们一整夜都没有休息，那些国际基地的人也被你害死了！”
　　徐千尧装模作样地颤抖起来，表现出恐惧：
　　“四十多个大活人，全部被鲨鱼活活咬死！”
　　“鲜血染红了海水，我们连一具完整的尸体都找不到，只能忍着悲痛先行逃命。”
　　严天杰也故作愤怒地斥责：“你要是好好的待在邮轮上，那些人怎么会死？！”
　　“你拿什么赔那四十多条人命？！”
　　奥力奇被两人吼得耳朵嗡嗡的。
　　“不对！我记得陆昱去救我们了！”
　　陆昱叹了口气：“摩托艇只可以坐两人，我救了你就立马赶回来了。”
　　“当时还有人想抢占你的座位上摩托艇，我怕你心软，不得不打晕你。”
　　奥力奇双眼木讷。
　　显然相信了陆昱他们的鬼话。
　　没想到因为自己的失误，导致这次出任务的人全死了，奥力奇哭了出来。
　　并非是伤心队员们的死亡，而是害怕受到处罚。
　　“完了，我回到国际基地一定会被处分，说不定还会被撤职。”
　　“早知道会这样，我就不跑了！”
　　江斐四人听得目露鄙夷。
　　不可能安慰奥力奇，大家回各自的房间补觉。
　　遭遇了鲨鱼群，又损失了所有队员，奥力奇老实了不少。
　　平常看到江斐他们，就自觉地躲得远。
　　陆昱和徐千尧也懒得再打他。
　　倒是严天杰，有空就以切磋的名义，揍奥力奇一顿。
　　五天后。
　　01号的船舱内。
　　躺在床上睡觉的江斐，忽然感受到一抹温暖落在了脸上。

第400章 赤潮
　　江斐茫然地睁开眼睛。
　　接触到阳光的那一刻，双眼袭来针扎般的刺痛感，控制不住地流下泪水。
　　立刻取出特殊护目镜戴上。
　　同一时间，陆昱下床拉上了窗帘。
　　他的眼睛也又疼又酸。
　　因为永夜，他们平常都不拉窗帘，却忘了A国这边的天气是正常的。
　　连续两个多月处于黑暗中，冷不丁看见阳光，眼睛必定会受到损伤。
　　犹如当初的灰雾。
　　江斐和陆昱抹上京都基地以前研发的药膏。
　　约莫半个小时，双眼的不适感渐渐消失。
　　穿戴上防晒衣护目镜，江斐又拿出两个背包装防护用品，去了隔壁。
　　徐千尧和严天杰已经从房间里出来。
　　站在走廊上，拿冰块冰敷着眼睛。
　　两人的眼睛红肿流泪，像极了大哭一场过。
　　“包里是地下城之前研发的防晒衣，护目镜，药膏，你们一人一份。”
　　把背包给了徐千尧，江斐将剩下的防护用品送去给驾驶员和厨师。
　　厨师的情况有些严重，疼得完全睁不开眼。
　　江斐让厨师好好休息，去餐厅做早饭。
　　找到挂面，蔬菜，鸡蛋，火腿，煮了一大锅蔬菜火腿面条。
　　分成十份装在碗里，陆昱三人也过来了。
　　有护目镜和药膏，徐千尧，严天杰的眼睛比刚才好了一些。
　　严天杰负责去给驾驶员和厨师送面条。
　　江斐等人先坐下吃饭。
　　徐千尧：“我那里有一瓶综合营养药，可以保护眼睛，一会我分装出来，给你们送去一份。”
　　“不用，我出门带了。”江斐复道：
　　“国外没有永夜，不知道这里的灾难是什么，我们小心一点。”
　　话音刚落，严天杰慌忙跑进了餐厅。
　　“你们快来！”
　　“海水变色了！”
　　江斐三人随严天杰去了甲板上。
　　理应湛蓝的海面，如今呈现出一种粉红色。
　　在阳光的映照下，莫名显得几分诡异。
　　陆昱见多识广，猜测道：“这应该是赤潮。”
　　“赤潮是在特定的环境条件下，海水中某些浮游植物，原生动物，或细菌，爆发性增殖，也有可能是高度聚集，引起水体变色的一种有害生态现象。”
　　“国外赤潮影响的范围这么大，显然是没有人治理。”
　　徐千尧的心悬了起来：“那赤潮对人体有危害吗？”
　　“只要不接触赤潮，不吃海洋里的生物，回去把口罩戴上，就不会有太大的影响。”
　　回答徐千尧的人不是陆昱。
　　而是不知何时来到甲板上的奥力奇。
　　戴着墨镜，遮挡住了红肿的双眼。
　　“我们国家两个月前就出现了赤潮，没有人管，导致影响的范围越来越大，我们都习惯了。”
　　奥力奇笑得有些讨好：“你们吃的那个面条，能给我一碗吗？”
　　厨师每次做饭都不带他的。
　　他自己又不会做饭，只能天天吃压缩饼干，泡面。
　　现在看见这些速食就想吐。
　　甚至到便秘拉不出屎的程度。
　　刚才出来透气闻到了饭香味，才忍不住插话说了赤潮的事，只为换口正常的面条。
　　江斐爽快地答应。
　　回厨房给奥力奇煮了一碗蔬菜鸡蛋面，偷偷扔进去一颗保密丸，让他无法对说出在船上受过的毒打。
　　当天下午。
　　邮轮抵达了A国的港口。
　　国际基地的赤潮更加严重。
　　海水已经变成了红棕色。
　　江斐等人佩戴好口罩，背上双肩包，走下了邮轮。
　　驾驶员和厨师留在了上面，看守物资。
　　奥力奇去找管理者复命。
　　负责接待江斐他们的，是一个泡菜国的油头男人，会说英语。
　　“你们几个跟我走。”
　　油头男带江斐四人来到一个超小的集装箱房外面。
　　里面只有五六个塑料凳子。
　　地上还堆着一些吃完的食品包装袋。
　　“你们先在这里休息，首领一会来见你们。”
　　说完，油头男转身离开，压根不给江斐他们开口询问的机会。
　　不一会，两个Y国人过来，持枪守在了门口。
　　美其名曰是保护他们的安全，实际是为了防止他们出去乱跑。
　　徐千尧冷笑：“凳子是脏的，屋里连瓶水都没有，还好意思说让我们休息。”
　　“这不就是在给我们下马威？”
　　严天杰也愤愤不平：“派守卫过来是什么意思？拿我们当犯人吗？！”
　　江斐借着背包的掩护，从超市仓库取出一袋猪肉大葱包子，瓶装饮用水，分给队友们。
　　“犯不上跟王八蛋生气，填饱肚子是正事。”
　　等接到同胞们，她就把这群王八蛋的家偷了！
　　吃完包子，江斐打开了房门，蓦地对上黑漆漆的枪口。
　　Y国人语气不善：“回去。”
　　“没有首领的命令前，你们除了上厕所以外，就只能待在屋子里，不可以踏出去半步。”
　　“屋里待得闷，我开门透透气。”江斐从背包里拿出一盒做旧的便宜香烟：
　　“待着也是待着，抽一根？”
　　虽然国际基地不缺食物，但像烟酒这种物资，还是很紧俏的。
　　两个Y国人对视一眼，接过香烟，用随身的火柴点燃，抽了起来。
　　态度比刚才好了一点。
　　“你们华夏的官方还有香烟抽？”
　　“没有，这盒烟是我珍藏的，看你们两个有眼缘，才忍痛拿出来分享。”
　　江斐张口胡诌，开始套两人的话。
　　这才知道，国际基地总共分为三大区。
　　A国人是在一区，Y国人和泡菜国在二区，剩下的三区是几个小国。
　　大家井水不犯河水，不过仓库和科研院是共用一个。
　　资源平均分配，防止有国家私藏武器开战，或是偷盗重要物资。
　　与其天天提心吊胆，不如放在一起管理。
　　甭管交的物资是多是少，到最后拿到手里的数量，每区都是一样的。
　　而他们的同胞是Y国人和泡菜国抓的，被关在二区。
　　其他两区的国家之所以不插手管，是因为二区敲诈到的物资，他们也能分到。
　　江斐想打听一下同胞们的情况。
　　两个Y国人的嘴就像缝上一样，不吐露任何一句关于同胞的事，各种岔开话题。
　　得不到想要的消息，江斐直接把门关上，回到了屋里。
　　其中一个Y国人，还想抽一根，打开了门，却看见江斐掏出了一把手枪。
　　“滚。”

第401章 我要去崩了这群混蛋！
　　日落西山。
　　油头男才接江斐他们去办公大楼。
　　国际基地二区的管理者，是一个四十多岁的Y国人。
　　靠坐在办公椅上，轻蔑地看着江斐四人，用英语说。
　　“你们就是华夏基地派来交易物资的队伍？”
　　“年纪都不大，还带个娘们，看来你们一路上过得很舒服嘛。”
　　话里话外，嘲讽着江斐和三个男人有不正当的关系。
　　奈何同胞在对方的手里，陆昱他们再生气，也不得不先忍着。
　　徐千尧克制住揍人的冲动，开口道：“巴瀚首领，我们按照你们提出的条件，带来了16445箱物资武器。”
　　“还有一小部分物资在路上没有到，估计也就这两天。”
　　“请你放了我们的同胞。”
　　“3289人，一个都不能少。”
　　“你们急什么急？”巴瀚不耐烦地打断徐千尧：
　　“等所有物资送到，我检查无误后自然会放人。”
　　“那我们总可以先看看他们吧？”
　　巴瀚依旧没有答应，虚伪一笑：
　　“放心我的朋友，你们的同胞在我这里吃得好住得好。”
　　“只要物资一到，我保证一个不少的把人交给你们。”
　　“行了，时间也不早了，我要去享用晚餐，你们出去吧。”
　　语毕，巴瀚叫来门外的油头男，让他安排江斐等人的住所。
　　没有见到同胞，还被羞辱了一番，江斐四人几乎是攥紧拳头，走出了办公室。
　　油头男开车带他们去了二区的边缘位置。
　　这里只有两三座破旧的集装箱房。
　　还不如他们白天待的地方。
　　“你们就住在那边的红色集装箱房里。”油头男随手扔给徐千尧一把钥匙。
　　“我们队伍中有女士，麻烦再给一间房。”
　　不等徐千尧说完，油头男启动车子离开，留下呛人的尾气。
　　严天杰忍不了了：“他妈的，我要去崩了这群浑蛋！”
　　“他们去华夏基地的时候，我们给了最好的房子，每顿都是两荤两素一汤，还安排了专门的管家。”
　　“我们来国际基地受到的是什么待遇？！”
　　“不求吃好住好，起码让我们见见同胞吧！”
　　徐千尧拉住了暴躁装子弹的严天杰：“冷静点，别忘了我们此次的任务。”
　　想起被困的同胞，以及要调查的飞船一事，严天杰勉强平复下情绪。
　　“任务完成，我非得把他们的头打穿！”
　　江斐四人走向红色集装箱房。
　　拿钥匙打开门，便感受到扑面而来的灰尘。
　　屋里没有电，江斐从包里拿出一个手电筒照亮。
　　整个屋子里只有一张双人床，一个独立的小卫生间。
　　幸运的是，有水可以用。
　　倒是没什么垃圾，但地面和床上积一层厚厚的灰。
　　“这要怎么睡？”
　　严天杰心里的火又蹭得窜了出来：“他们根本没想让我们休息！”
　　“而且我们四个人，三男一女，就一张床，江队长睡哪？”
　　“简单。”
　　江斐捡起一块大石头，去了隔壁的绿色集装箱房。
　　咣当几下，砸开了紧闭的门。
　　“我睡这里。”
　　“陆昱，你跟千尧和天杰回邮轮上取清洁工具，睡袋，速食，饮用水，回来打扫一下卫生。”
　　“我去查同胞被关的位置。”
　　“有事用对讲机联系我。”
　　她家队友实力强，如果遇到什么危险，可以保护徐千尧和严天杰。
　　等三人走后，江斐拿出了绑匪专用的黑头套戴上，换了一套衣服。
　　随即，取出一辆机车，骑向基地的西面。
　　她白天跟守卫聊天，套出了国际基地仓库的位置。
　　是在基地的外面，据说占地面积比一个小镇还大。
　　现在还不能偷，不过她可以先去摸清楚情况。
　　基地里晚上没有巡逻的人，那些居民家里用的都是声音很大的老式发电机，骑机车不会被发现。
　　临近仓库，江斐停下车，把机车收进了超市。
　　仓库并未派人看守，但四周安装了只针对人体的红外线感应器。
　　一旦触发，就会响起刺耳的警报声，引来所有人。
　　有过躲避经验的江斐，取出一块隔热布，包裹住自己。
　　用匍匐前进的姿势，慢慢地爬到了仓库大门。
　　门上有三个锁孔。
　　她不会撬锁，也担心锁头会有什么警报器，不敢强行砸开，只能寻找通风口。
　　然而逛了一大圈，也没找到一个能进去的地方。
　　拿出一把铁锹，江斐尝试挖地道。
　　刚挖了三铲子，就看到一块坚硬的铁板。
　　江斐不信邪，换个地方挖。
　　还是有铁板。
　　一连换了四个地方，都是这样。
　　防止有人挖地道潜入，国际基地在仓库附近的地下都埋了铁板。
　　进不去，江斐犯了愁。
　　要是有超市的道具就好了。
　　比如穿墙符纸，万能钥匙。
　　可惜超市下一区域现在没有解锁，不能使用大转盘。
　　江斐失望地离开，去二区寻找关押同胞的位置。
　　注意到有几间大厂房还亮着灯，江斐蹑手蹑脚靠近其中一间。
　　大门外挂着铁锁，她绕到了厂房的侧面。
　　通风口上装了铁栏杆。
　　透过栏杆的缝隙，江斐看向里面。
　　上百个人挤在厂房里，有的蹲在地上洗着衣服，有的在刷鞋。
　　墙角是两个开放式的厕所，类似于公厕。
　　除此之外，就什么都没有了。
　　离通风口最近的几个人正在骂人。
　　说的是中文。
　　“杀千刀的y国和泡菜国，天天让我们给他们刷鞋洗衣服，也不让我们吃饱饭，一天每人就一袋饼干，够谁吃的？”
　　“我真的受够了，这种日子什么时候是个头？”
　　“再撑一撑，过段时间家里就来人接咱们回去了。”
　　“上次我听送饭的那个大煞笔说，国际基地提出拿物资换幸存者，华夏已经答应了他们的条件，愿意出物资来赎我们。”
　　“咱们的人应该这几天就能到。”
　　突然一道熟悉的女声传来。
　　“呸！Y国和泡菜国故意去各地抓我们，还跟咱妈要物资，忒不要脸了！”
　　“如果不是他们仗着人多武器多，欺负人，老娘怎么会沦落到给这帮煞笔刷鞋！”
　　这声音……
　　马三姐？！

第402章 他们欺负我们
　　江斐顺着声音的来源看过去。
　　女人端着一盆水走来，骂骂咧咧地放在了地上。
　　赫然是莫斯城的马三姐。
　　从超市仓库取出一颗小石子，江斐透过通风口上的栏杆，扔到了马三姐的肩膀。
　　“什么玩意？”
　　马三姐疑惑地转身抬起头，就看见趴在通风口的一张黑脸。
　　“卧槽！”
　　“有鬼啊！”
　　“是我。”
　　江斐伸手摘掉了佩戴的黑头套。
　　“江小姐！”马三姐激动地冲过来，双手紧握住栏杆：
　　“你也被他们抓来了吗？”
　　“不是，我来执行任务。”江斐说了要接同胞回家的事，复道：
　　“卢大姐呢？”
　　“她和姐妹们被关在另一间厂房里。”
　　“大姐她们的活比我们轻松，只是洗菜择菜。”
　　马三姐忍不住又骂起了Y国和泡菜国。
　　从她的只言片语中，江斐大概了解到了原委。
　　去年国际基地派人去各国寻找能用的物资。
　　到F国后，意外发现了一批华夏幸存者。
　　不仅不愁食物，还种了一大片农作物。
　　国际基地的人就起了占为己有的心思。
　　卢大姐她们虽然有武器，但不如国际基地的精良齐全。
　　不想造成伤亡，卢大姐只能选择交出农作物。
　　本以为国际基地拿到东西就会离开，谁知他们不要脸地抓人。
　　想用莫斯城的华夏幸存者，去勒索华夏一笔。
　　而这一切，都是二区首领巴瀚的主意。
　　厂房里的其他人被谈话声吸引过来，眼巴巴地看着江斐。
　　“你真的是华夏基地的人吗？”
　　“是的。”江斐拿出救援队的证件给她们看。
　　当看到证件上的汉字，几人又哭又笑。
　　“咱家来人了！咱家终于来人接我们了！”
　　“Y国和泡菜国简直不拿我们当人，让我们每天只睡五个小时，剩下的时间全部用来帮他们干活。”
　　“他们还不给我们饭吃，一天留拿一包压缩饼干打发我们。”
　　“我们连床和被褥都没有，只能睡在硬邦邦的地上。”
　　“有同伴感冒了，跟他们说，他们先羞辱够了，才施舍给我们一颗药。”
　　众人七嘴八舌地说着委屈。
　　到最后，声音都多了些许的哽咽，化为了一句，
　　“他们欺负我们！”
　　江斐既愤怒又心疼。
　　华夏以礼相待，A国就这样对待她们的同胞？！
　　杨队还没到，江斐强压下火气，借着墙壁的遮挡，取出了新特效药，牛奶，火腿肠，袋装鸡胸肉等药品物资。
　　顺着栏杆之间的缝隙送进去。
　　“吃完的垃圾袋藏好了，别被人发现了。”
　　“巴瀚说要等最后一批物资到，才能放了你们。”
　　“再忍一忍，咱们就回家。”
　　马三姐抹了一把眼泪：“我们等你！”
　　江斐又去给另外几间厂房送了点食物和药品。
　　见到家里人，幸存者们难掩兴奋，却努力地克制着情绪，捂住嘴小声哭着。
　　避免声音太大，引来二区的人。
　　送完物资，江斐回到居住的集装箱房。
　　陆昱，徐千尧，严天杰，已经打扫干净了两间房，在里面的炕上铺上了睡袋。
　　还拿回了两件瓶装水，两大袋食物。
　　江斐将同胞的遭遇告诉了三人。
　　得知同胞在A国的日子，徐千尧罕见爆了粗口：“糙他妈的！”
　　“巴瀚不是说咱们的人在这里好吃好喝的生活吗？！”
　　“不给吃饱，逼他们干活，还让那么多人挤在一起，巴瀚拿我们的同胞当什么？！”
　　严天杰恨不得立刻拿狙击枪爆了巴瀚的头。
　　“Y国和泡菜国没一个好东西！江队长我们真的不能杀了巴瀚吗？”
　　“我保证不会被人发现。”
　　“实在不行，我先杀了奥力奇出口气。”
　　江斐：“等同胞起程回国，我们调查清楚飞船的事，再动手。”
　　徐千尧：“队长说得对，小不忍则乱大谋，天杰你别冲动。”
　　“我就再忍他们几天！”严天杰愤愤地放下了枪。
　　他和徐千尧睡红色的集装箱房。
　　江斐和陆昱去了绿色那间。
　　翌日的清晨。
　　油头男开车过来，送了一箱压缩饼干。
　　注意到集装箱房被强行破坏了一间，不满地用英文道：
　　“你们为什么要破坏我们的财产？”
　　“我告诉你们，这得多加两箱物资作为赔偿。”
　　徐千尧直接怼回去：“谁让你们扣扣搜搜的，不给我们多安排一间房？”
　　“就这环境，你还好意思要赔偿？我看你的心眼也只有这么大。”
　　说着，徐千尧比了一个类似于拿捏的手势。
　　气得油头男当场破防。
　　“西八你什么意思？！是想挑衅我吗？！”
　　砰——！
　　子弹打中油头男脚边的空地上。
　　油头男的火气瞬间熄灭，僵硬地站在原地。
　　江斐重新给枪上膛：“你还有什么问题？”
　　“没，没有了。”
　　“地上的饼干是你们这几天的食物，渴了你们可以喝卫生间的自来水。”
　　“首领说，他最近很忙，等你们的人都到齐了，他再见你们，让你们有事没事都别去打扰他。”
　　油头男语速飞快地说完，识时务地上车跑了。
　　“人质吃压缩饼干，客人也吃饼干，我看他们的脑子就是饼干做的。”
　　严天杰本想将饼干箱踹远，却止住了动作。
　　不要白不要，不能浪费粮食！
　　把饼干箱送进房子里。
　　惦记着仓库，江斐四人去了中心区转悠。
　　目光所及，皆是一座座集装箱房。
　　路上随处可见堆积的垃圾。
　　没有人清理，散发出淡淡的酸臭味。
　　江斐他们嫌弃地戴好口罩，分头去找居民们套近乎，打听关于仓库和飞船的事。
　　忙活了一上午，只得到了仓库的消息。
　　以防有人去私自拿物资，国际基地三区的管理者们对仓库大门进行了改装。
　　想开门，必须要用到他们三人的所有钥匙，少一把就会触发警报。
　　连科研院的后门，也装了三道密码锁。
　　每次进去，都需要三区的科研人员一同输入密码。
　　江斐四人站在角落里小声商量。
　　“飞船应该是在科研院里，等杨队把同胞接走，我们去抓科研人员潜进去调查……”
　　“汪汪汪——！”
　　突然响起的犬吠声，打断了江斐的话。

第403章 这明明是他家斐斐做的
　　三头狼狗围住了江斐他们。
　　牵绳的是一个Y国的棕发男人。
　　另一只手里还拿着一根劣质雪茄。
　　目光鄙夷地扫视着江斐四人，用英语道：
　　“我还以为华夏来的人有多奇特呢，都是一双眼睛一个鼻子啊。”
　　“你们害我兄弟奥力奇被首领撤职，关押在了监狱里。”
　　“我给你们一个能获得他原谅的机会，现在跟我去和他道歉，不然我的小可爱们会和你们好好交流一番。”
　　棕发男抖了一下牵引绳。
　　三头狼狗冲着江斐他们叫唤得更凶了。
　　下一秒，砰砰砰三声枪响。
　　子弹打在空地上，让狼狗受了惊，慌忙的逃窜。
　　棕发男没抓住牵引绳，摔个了个狗吃屎。
　　“奥力奇被处罚，是他没有保护好你们的队友。”
　　江斐垂眸俯视着他，举起手中的枪：
　　“我们那里有句话，狗管不好，是主人的问题。”
　　“下次你的狗再朝我们乱吼乱叫，我不介意帮它们管管你。”
　　话落，江斐和陆昱他们离开。
　　徒留原地的棕发男，懊悔地拿拳头砸地。
　　他就该带枪出来的！
　　国际基地的人对华夏人并不友好，江斐逛了一圈，便回了集装箱房。
　　严天杰有点担心：“我们在基地开了两次枪，虽然没死人，但巴瀚会不会借题发挥，欺负咱们的同胞？”
　　徐千尧：“不会，国际这边每个居民都可以合法持枪，没有规定不许在基地内使用枪支。”
　　“其实巴瀚要是找麻烦也挺好，我们就能有理由动手打他了。”
　　“反正咱们四个人都有病，控制不住自己很正常。”
　　出乎意料，严天杰没有任何的期待，反而叹了口气。
　　“我现在只希望杨队他们快点到，能早点送同胞回家。”
　　“这破地方，我是一分钟不想待了。”
　　“不想了，我们先吃饭，吃饱有力气，才好应对那群浑蛋。”
　　“江队长，你们吃面包还是能量棒？”
　　集装箱房用电用水不方便，陆昱三人只从邮轮上拿了不同口味的面包和能量棒。
　　“今天我们不吃这些东西。”
　　江斐打开她背的背包，拿出了两袋以前做的牛肉馅饼，面不改色地撒谎：
　　“我刚才去打探消息的时候，从守卫的休息室里偷的。”
　　“趁热吃。”
　　一听是浑蛋守卫的，严天杰拿了三张馅饼：
　　“下次我去偷。”
　　“争取把他们的三餐都偷光，让他们也尝尝饿肚子的滋味！”
　　“不过这守卫的手艺不错，馅饼皮薄馅大，里面还有汁水。”
　　徐千尧拿起一张馅饼，尝了一口：“确实好吃，肉也多。”
　　“没想到国际基地伙食还挺好。”
　　唯独陆昱，吃出了熟悉感。
　　看向安静吃馅饼的江斐，心虚得头都不抬，眼里闪过一丝笑意。
　　这明明是他家斐斐做的。
　　—
　　两天的时间转瞬即逝。
　　江斐四人彻底摸清楚了国际基地二区的地形。
　　杨战国的那支队伍也抵达了港口。
　　只有杨战国一人下了邮轮。
　　和当初的他们一样，被带到了集装箱房里，坐冷板凳。
　　不同的是，这次没有守卫，江斐四人顺利地溜了进去。
　　陆昱站在门口负责放风。
　　其他人你一句我一句地跟杨战国告状。
　　听完二区的情况，杨战国一脚踹飞了身旁的塑料凳子，强压着火，低声骂道。
　　“妈的！老子就知道Y国和泡菜国没一个好东西！”
　　“我还给他们物资？做梦去吧！”
　　“船上一共两千多名同志，还有足够多的枪支弹药，咱们直接跟他们干！”
　　徐千尧连忙按住杨战国：“杨队冷静！同胞还在他们的手里！”
　　“而且此次来，宁局长命我们查清飞船的事是真是假。”
　　杨战国不甘心：“那我们就受他们的气？”
　　“他们会付出代价的。”
　　江斐当着三人面，取出了一袋大米放在地上。
　　紧接着，又收了回去。
　　“宁局长之所以选我来，是因为我有一种特殊的能力，可以把物品和人收进我的专属空间里。”
　　“杨队你到时候护送同胞离开，我带千尧他们去基地的仓库，把那群浑蛋的家搬空。”
　　她再不说能力，恐怕杨队会被国际基地气出个好歹。
　　更何况她的计划需要大家配合。
　　有遗忘喷雾，也不怕超市秘密会泄露出去。
　　亲眼看到大米凭空出现，又消失，杨战国三人呆若木鸡。
　　良久。
　　徐千尧看向杨战国：“杨队你打我一下，我看看我是不是清醒的……”
　　啪——！
　　杨战国一巴掌拍在徐千尧的后背上。
　　力道大得差点让徐千尧摔倒。
　　背部袭来火烧火燎的痛感，徐千尧疼得龇牙咧嘴：
　　“不是做梦。”
　　“江队你藏得真是太深了，怪不得宁局长嘱咐我，少打听你和你老板的事，要管住自己的好奇心，原来是怕你的能力暴露。”
　　“有你的能力，咱们拿出去多少物资，都能如数拿回来。”杨战国笑得合不拢嘴：
　　“对了丫头，你刚才说你的计划是什么来着？”
　　江斐重复了一遍。
　　“我会提前把陆昱他们送进空间，而我躲藏在物资箱里，混进仓库。”
　　“没问题丫头，我帮你们打掩护，但事后你们要怎么跟我们汇合？”
　　“我有我的办法。”
　　她还剩一张传送符，正好可以帮助他们安全离开。
　　确定好计划，几人在集装箱房里等待巴瀚的人过来。
　　直到傍晚，巴瀚才派人来接杨战国。
　　依旧是那个油头男。
　　见江斐四人也在，油头男不敢问原因，开车带他们去了办公大楼。
　　上楼来到办公室。
　　巴瀚靠坐在沙发椅上，正悠闲地喝着咖啡。
　　油头男：“首领，人都带到了。”
　　“你出去吧。”赶走油头男，巴瀚直接问道：
　　“我要的物资呢？”

第404章 你赚大发了
　　“物资都在船上。”
　　杨战国提出条件：“你现在放了我们的同胞，我就命人把所有物资都搬下来，否则一块饼干渣你也看不见。”
　　巴瀚直接拒绝了他：“不行，你们要先把物资交给我。”
　　“我检查完物资没有问题，再放人。”
　　“谁知道你们会不会滥竽充数，以次充好？”
　　等他拿到物资，偷偷藏起来一批，就可以污蔑华夏数量不对，再敲诈一笔。
　　反正人质在他手里，他想怎么说就怎么说，华夏只能认了这个哑巴亏。
　　杨战国虽然脾气爆，但人不傻。
　　看出巴瀚那点小心思，啪嗒掏出一枚手榴弹拍在了桌上。
　　与此同时，江斐和陆昱各拿出一枚手榴弹。
　　徐千尧和严天杰没有手榴弹，只拔出了配枪。
　　巴瀚害怕地贴紧身后的沙发椅：
　　“这里可是我的地盘！你们敢对我动手，你们也别想活着离开！”
　　“那就都别活呗。”杨战国无所谓道，完全不按套路出牌：
　　“做生意讲究的是诚信。”
　　“你不信任我们，还想耍手段，我们也接不回同胞，那大家同归于尽。”
　　“我们五个人换你一条狗命，你赚大发了。”
　　江斐作势要引爆手榴弹。
　　“别！”巴瀚立马出声制止她：
　　“凡事都有商量的余地，年轻人你别冲动。”
　　“要不然我们各退一步。”
　　“明天早上八点，我们在港口集合，一手交人，一手交物资。”
　　“可以。”杨战国收回了手榴弹：
　　“麻烦巴瀚先生给我们安排一个合适的住所。”
　　“如果再像集装箱房那样肮脏不堪，我会来找你重新聊一聊。”
　　杨战国颠了一下手中的手榴弹，其中的威胁之意不言而喻。
　　巴瀚憋屈也没办法。
　　哪个正常人会随身带手榴弹啊？！
　　本以为来的是个软柿子，谁曾想是块会爆的铁板！
　　叫来走廊上的油头男，巴瀚吩咐了几句。
　　随后，油头男开车带江斐等人回集装箱房里取东西。
　　再送他们去了离港口最近的一座二层砖房。
　　把钥匙给了江斐。
　　“这里离港口很近，走路大概十多分钟，晚一点我会来送晚饭。”
　　杨战国连忙摆手：“不用，我们自己解决吃饭的问题。”
　　“你们要是趁机往饭里下药，我们明天还怎么交易物资。”
　　油头男尴尬地离开。
　　江斐五人走进了砖房。
　　有基础的生活用品和老式发电机。
　　总共六个房间，足够他们住了。
　　徐千尧嘲讽道：“这群人就是欺软怕硬。”
　　“我们之前客气地跟巴瀚说话，他给我们安排在破烂的集装箱房里。”
　　“杨队一发火，他看出不好惹，就换了干净的住所。”
　　杨战国拍了拍徐千尧的肩膀：
　　“管他呢，反正咱们明天就回家了。”
　　几人拿面包对付了一下晚饭，回各自的房间休息。
　　第二天七点半，收拾好行李，前往港口。
　　巴瀚已经提前带华夏的幸存者过来了。
　　三千多人站在港口上，乌泱泱的一大片。
　　四周有持枪的守卫，看守他们不准乱跑。
　　卢大姐和马三姐站在人群的最前方。
　　瞧见江斐他们，兴奋地挥舞着双手。
　　“江小姐！”
　　江斐走过去，本想和两人说几句话，却被巴瀚拦住。
　　“你们该把物资搬下船了。”
　　“你派人把我们的同胞送上那艘邮轮，我这边就开始搬运物资。”
　　江斐指向新生小队所乘坐的邮轮。
　　“好！”巴瀚忍着火去照做。
　　随着幸存者陆续上船，杨战国让同志们往下面搬物资。
　　而江斐，陆昱，徐千尧，严天杰，四人上邮轮假装帮忙。
　　实际是去了杨战国的房间。
　　锁上门，江斐取出会员卡分给徐千尧和严天杰，带他们进去了超市。
　　陆昱会告诉两人超市的事情，江斐独自退出来。
　　看到三个大活人消失不见，杨战国不禁咂了咂嘴。
　　“江丫头你这能力真神奇。”
　　“不过能多装点人就好了，咱们躲在里面生活，还怕什么天灾？”
　　江斐有点心动。
　　可惜超市会员卡有限，她解锁到八楼，仅能带进去7人。
　　杨战国带江斐出去。
　　找了一个偏僻的角落，让她钻进装防弹衣的箱子里。
　　装物资的箱子都是半人高的大木箱。
　　进去之前，江斐给了杨战国一部对讲机。
　　“巴瀚的人绝对会开箱检查物资，到时候我进空间躲避，杨队你拿着对讲机，等他们查完这个箱子就通知我。”
　　“不用说话，咳嗽声为信号。”
　　杨战国点头答应。
　　江斐进了箱子。
　　蜷缩起身体，躺在箱子的底部，上面铺满了防弹衣。
　　避免江斐透不过气，杨战国拿工具在箱子的下方凿了一个小洞。
　　刚好是在江斐鼻子的位置。
　　不仅能换气，还可以观察外面的情况。
　　将近中午，华夏的同志搬完全部的物资箱。
　　幸存者们也都上了邮轮。
　　如江斐所料，巴瀚带人来检查物资了。
　　即将要查到江斐所在的箱子时，她进入了超市。
　　陆昱，徐千尧，严天杰，正在喂大黄它们吃东西。
　　徐千尧疑惑道：“江队你怎么进来了？是不是出什么事了？”
　　“没有。”
　　江斐简单说明了原委，取来了一部对讲机。
　　怕错过杨战国的通知，徐千尧不再与江斐说话。
　　四五分钟后，对讲机那头传来咳嗽声，江斐退出超市。
　　她还躺在箱子里。
　　盖子已经盖上。
　　收起对讲机，江斐耐心地等待。
　　夜幕降临。
　　杨战国的队伍起程出发，巴瀚的人才运输物资。
　　顺利进入仓库，江斐没有急着出去。
　　透过箱子的小洞看向外面。
　　直到所有人离开，关上仓库大门，江斐扒开上方的防弹衣出去。
　　进超市带出陆昱三人。
　　仓库没有灯照亮，江斐拿出迷你小手电，对讲机，分给他们。
　　“科研院是在仓库的负一层。”
　　“这个时间人都下班了，陆昱你和千尧天杰去科研院调查，我在上面收物资。”
　　“有什么事对讲机联系。”
　　四人分头行动。
　　江斐见箱子就收，也不看里面是什么东西。
　　主打一个把国际基地的物资搬空。
　　系统的提示音时不时会在脑海中响起。
　　【叮——检测到黄金：1000克】
　　【叮——检测到黄金：20000克】
　　【检测到黄金：3000000克】
　　【叮——恭喜宿主成功解锁吞金超市9楼第一区域——【餐饮区】，下一区域解锁所需黄金：88888888克】
　　【附赠奖励：幸运大转盘一次，请问宿主是否使用？】
　　终于解锁了！

第405章 一片叶子都不给他们留！
　　好奇餐饮区，江斐暂时停下收物资，用意念查看新解锁的区域。
　　超市9楼的白雾竟然消失了一半。
　　取而代之的是一个个摊位，类似于夜市的路边摊。
　　但里面没有食材，只有基础的厨具设备，以及一个充电桩。
　　每个摊位的上方都挂着土豪金颜色的牌子。
　　写着什么面点摊，炸货摊，点心摊，熟食摊，凉菜摊，自助快餐摊，奶茶摊，咖啡摊，凉茶摊……
　　江斐看不明白了。
　　超市又不能拿出去使用，给她摊位有什么用？
　　自己扮演老板顾客买卖东西玩？
　　想不明白，系统也不可能回答她，江斐干脆不想了。
　　在心中呼叫系统，使用了大转盘。
　　一阵熟悉且诡异的音乐结束后——
　　【叮——霉运不会一直笼罩着一个人，请宿主不要气馁，获得“超级整蛊全家符”】
　　江斐的手中出现一个实木的长方形盒子。
　　里面是隐身符，放屁符，听话符，哭笑符，丑八怪符。
　　每种各5张。
　　与以前普通的整蛊符纸不同，每张符纸上面都多了“超级”二字。
　　【小提示：“超级整蛊全家符”的使用时长比普通版增加了15分钟。
　　一张超级符纸的有效时间为半小时，大大提高了宿主整人的乐趣哦～】
　　江斐：“……”
　　我谢谢你。
　　还不如多来两个养殖名额。
　　不过隐身符挺有用。
　　他们可以贴上符纸，去收拾国际基地二区那些浑蛋。
　　突然口袋里的对讲机响起沙沙声。
　　陆昱：“斐斐，我和徐哥他们查清楚飞船的事了。”
　　“国际基地根本没有研发出可以去其他星球的宇宙飞船，只是为了吹嘘他们多有实力，编造出的谎言。”
　　“我们找到了一些咱家能用的仪器设备，还有实验资料数据，你下来先收进超市仓库里。”
　　“好。”江斐切断通讯，去了负一层的科研院。
　　陆昱三人已经把仪器设备都搬到了中央的空地上。
　　连供电的发电机，柴油，也没放过。
　　严天杰甚至还把科研院种植的观赏花搬来了：
　　“欺骗我们研究出了宇宙飞船，让我们忍受了好几天的窝囊气，一片叶子我都不给他们留！”
　　徐千尧无奈地安慰他：“咱们也不是一无所获。”
　　“起码知道了国际基地在研发机器人，并且取得了初步的成功。”
　　“他们的实验数据资料对我们的未来发展很有帮助。”
　　“行吧。”严天杰问向江斐：
　　“江队你那边收得怎么样？”
　　“只收了十分之一的物资，不过成功解锁了一区。”
　　江斐将抽到的道具告诉他们。
　　之前在超市里，陆昱就将关于吞金的一切跟徐千尧和严天杰说了。
　　毕竟事后江斐会用喷雾让他们忘掉。
　　解释清楚，省得两人问东问西。
　　“我抽到了隐身符，一会收完物资，可以贴上符纸去教训巴瀚。”
　　“走走走，我们去帮江队收物资！”
　　严天杰迫不及待地拉着陆昱和徐千尧上楼。
　　将地上的东西收进超市仓库，江斐上去继续收物资。
　　有陆昱三人帮忙搬运，江斐不用再自己跑来跑去。
　　不知过去多久，总算搬空了国际基地的大仓库。
　　送陆昱他们进了超市，江斐拿出一块隔热布裹在身上。
　　又贴上一张隐身符，才从仓库的后门出去。
　　天已经大亮。
　　远离红外线感应的区域，江斐收起隔热布。
　　随即找了一个倒霉蛋守卫，逼问出了巴瀚的住址。
　　杀死对方藏起尸体后，江斐去了二区唯一一栋的三层别墅。
　　巴瀚并未休息，而是在客厅跟几个Y国人喝酒聊天。
　　地上散落着不少空酒瓶，显然是喝了一夜。
　　“我以为华夏接到人质，会回来攻打我们，抢回那些物资，结果呢？”
　　“白等一晚上。”
　　“一群怂货。”巴瀚打了一个酒嗝，接着嘲讽起华夏。
　　抹黑够了，随手指向一个人。
　　“你明天再去别的国家一趟。”
　　“碰到华夏的幸存者，就抓回来囚禁。”
　　“敲诈华夏的物资，可比我们自己找方便多了。”
　　“我们还能奴役那些华夏人，为我们干活。”
　　“一天只给他们一包饼干，就可以让他们当牛做马。”
　　巴瀚不由得意地笑了起来。
　　喝光杯中最后一口酒，几个Y国人踉跄地离开，巴瀚也摇摇晃晃站起来。
　　上楼走进卧室躺下，忽然面前多了三个男人。
　　“你们怎么看起来这么眼熟……”
　　“老子是你爷爷！”严天杰第一个冲向巴瀚，挥下了拳头。
　　徐千尧和陆昱也加入了战斗。
　　江斐则去巴瀚的房子里搜刮。
　　蔬果，鲜肉，饮用水，武器，药品，装饰品……通通收进超市仓库。
　　等她回到卧室，身上的隐身符失效了。
　　巴瀚被打得遍体鳞伤，晕死在床上。
　　严天杰保持着一份冷静：“江队，我们杀了他，会不会给家里带去麻烦？”
　　“不会，没有人知道是我们做的。”
　　“在国际基地的眼里，我们已经上船走了。”
　　听到江斐的话，严天杰放心地抽出匕首，分给陆昱和徐千尧各一把。
　　三人动作统一的捅向昏迷的巴瀚。
　　巴瀚疼醒又昏迷，再疼醒再昏迷。
　　反复几次后，彻底咽了气。
　　尸体血肉模糊的，没一块好地方。
　　江斐取出最后四张隐身符，贴在了每个人的身上。
　　“隐身符只有半个小时的时效，我们分头教训那些守卫。”
　　“半小时后，红色集装箱房集合。”
　　话落，江斐四人走出别墅。
　　只要碰到穿制服的Y国人和泡菜国人，就是一顿暴揍。
　　看不见是谁动的手，这些人惊慌地逃窜。
　　“有幽灵！救命！”
　　“啊！幽灵在踹我的屁股！”
　　“上帝！耶稣！观世音菩萨！天灵灵地灵灵！谁都行！快收了幽灵吧！”
　　每个人都在大喊着幽灵，一时间，基地乱成了一团。
　　赶在隐身符失效前，江斐四人跑去了红色集装箱房。
　　“用隐身符揍人实在是太爽了！他们想反击都不知道从哪下手！”
　　严天杰兴奋地说着。
　　忽然轰隆隆的雷声传来。
　　不知何时，天空被厚重的乌云笼罩，隐见在云层中翻滚的雷电。
　　“要来大雨了。”
　　江斐不再耽误，取出仅剩的一张传送符使用。
　　【请宿主选择传送的地点】
　　“华夏1-033号邮轮，杨战国的房间。”
　　【请宿主确认传送的人员】
　　“江斐，陆昱，徐千尧，严天杰。”
　　“江队你在嘀咕什么……”
　　徐千尧的声音戛然而止。
　　只见一道强光亮起。
　　他下意识闭上眼。
　　再睁开时，面前的场景发生了变化。
　　“卧槽！”
　　啪嗒——！

第406章 有幽灵？
　　杨战国呆呆地看着突然出现在房间的江斐四人。
　　手中的玻璃杯滑落在地摔碎。
　　“你你你们怎么会凭空出现？！”
　　“因为我们是用传送符回来的。”
　　江斐简单解释了一下传送符的作用。
　　等杨战国平复下来，才将在国际基地发生的事情告诉他。
　　听说巴瀚死了，那里还乱成一团，杨战国开心地大笑起来。
　　一巴掌拍在了江斐的肩膀上。
　　江斐身子一歪，险些摔倒。
　　杨队的手劲，真是一如既往的大啊。
　　“你们干得太漂亮了！”
　　“走！我送你们去房间！”
　　“你们先睡一会，晚上我请你们吃火锅！”
　　杨战国将四人安排在他隔壁的空房间。
　　还是江斐和陆昱一间，徐千尧和严天杰一间。
　　而后，杨战国去邮轮上的餐厅找厨师准备晚饭，江斐等人进各自的房间休息。
　　一夜没睡，他们都有些疲惫。
　　江斐喝了一瓶喷泉水，状态还好。
　　进超市喂完了家禽牲畜，才退出来睡觉。
　　晚上七点，杨战国敲门叫醒了江斐四人，带他们去了餐厅。
　　同志们今晚吃的也是火锅。
　　已经提前吃完回房间了。
　　餐厅只有杨战国和江斐他们。
　　桌上摆放着鸳鸯锅，丰盛的蔬菜，鲜肉卷，饮料。
　　光肉卷就有五大盒。
　　徐千尧打趣道：“杨队今晚大手笔啊。”
　　“那当然，我们一人一盒肉，谁不吃完谁不许走。”
　　杨战国笑着坐下，看向江斐：
　　“江丫头，你空间有可以传送的符纸，那有没有什么能让我们保密，或者忘掉有关你秘密的东西？”
　　“虽然我没有对外人说过，但我怕以后有一天醉酒，不小心说漏嘴。”
　　“匹夫无罪怀璧其罪，要是因为我的一时失误给你带来危险就麻烦了。”
　　严天杰也赞同：“此事非同小可，越少人知道对你越好。”
　　他讨厌江队，可并不想害了对方。
　　江斐从超市仓库取出保密丸和遗忘喷雾。
　　说明了两种东西的用处。
　　“你们自己选吧。”
　　杨战国三人犹豫了一会，都选择了遗忘喷雾。
　　这种事忘掉比较靠谱。
　　徐千尧问江斐：“可以等我们回到华夏基地再喷吗？”
　　“我还想再回味几次暴打巴瀚的感觉。”
　　江斐欣然同意。
　　他们是可以把后背交给彼此的队友，信得过。
　　更何况在船上，他们都不喝酒，不会出现醉酒说漏嘴的情况。
　　有办法能让自己忘掉秘密，杨战国三人放心的享用火锅。
　　此时，国际基地。
　　大雨瓢泼。
　　一区的首领和三区的管理者，阴沉地看着空空如也的仓库。
　　“我们那么多的物资呢？！”
　　一旁的油头男，颤抖地回答：“不，不知道......”
　　“今天早上基地突然发生了幽灵事件，二区的好多守卫都受了重伤。”
　　“巴瀚首领也被不知名的凶手杀死了。”
　　“要不是天降大雨，导致积水，我们需要仓库里的工具来排水，都不知道物资不见了。”
　　“地下的科研院还丢了一大半的东西......”
　　啪——！
　　首领反手抽了油头男一耳光。
　　“废物！我要你们有什么用？！”
　　管理者拉住还想动手的首领：“你打他物资也回不来。”
　　“当务之急，是查清楚谁干的。”
　　首领冷笑：
　　“仓库大门除了我们的钥匙谁都无法打开，外面也没有撬锁或是被破坏的痕迹，你告诉我从哪查？！”
　　管理者哑口无言。
　　确实除了幽灵，没办法解释国际基地发生的一切。
　　可幽灵不是编造出来的吗？？？
　　所有人都想不通物资消失不见的原因。
　　到最后，只能怪在虚无缥缈的幽灵头上。
　　—
　　半个月后。
　　江斐他们的邮轮在夜色中抵达了华夏海上基地的港口。
　　同志们负责安置幸存者。
　　杨战国开车带江斐四人去了中央区的管理局，找宁局长复命。
　　得知国际基地发生的事，宁局长只觉大快人心。
　　“爽！”
　　“让那些人绑架我们同胞，还敲诈我们，现在家里一粒米都没有了吧！”
　　江斐：“国际的船只我没有偷走，他们有可能会怀疑华夏基地，来找我们算账，或者寻求帮助，宁局长要做好准备。”
　　“不过他们的武器我都拿走了，一颗子弹也没剩，构不成太大的威胁。”
　　宁局长想了想：“那我一会就安排人加强警戒。”
　　“你现在给老杨他们喷遗忘喷雾吗？”
　　江斐点了点头。
　　取出遗忘喷雾，朝杨战国，徐千尧，严天杰，各喷了一下。
　　三人的目光瞬间变得呆滞。
　　【请问宿主想让他们忘记什么？】
　　【关于吞金超市的所有事】
　　下一秒，三人恢复了正常，眼中流露出茫然。
　　徐千尧：“我明明什么都没做，怎么会感觉到很高兴？”
　　严天杰：“我们被国际基地敲诈了那么多物资，我竟然一点不觉得心疼？”
　　杨战国：“妈的，我要去带队把物资抢回来！”
　　“冷静老杨！”
　　宁局长胡诌道：“其实江丫头此次去国际基地，还有一个秘密任务。”
　　“她在国际的仓库偷偷安装了定位器，到时候我会派一只特殊队伍，把物资都拿回来。”
　　“你们不用为国际的事生气，他们会付出代价的。”
　　杨战国这才没了火气：“还是老宁你考虑得周到！”
　　“我有事和江丫头说，你们回去休息吧。”
　　知道宁局长要带江斐去放物资，陆昱也跟杨战国三人走了。
　　想起刚才看到的一幕，宁局长好奇地问向江斐：
　　“老杨他们喷了那个喷雾，这辈子都不会想起来你的秘密吗？”
　　“嗯，我空间掉落的道具，质量是可以保证的，说遗忘就会永久性遗忘”。
　　江斐皮了一下：“宁局长要试试吗？”

第407章 永夜结束了？
　　宁局长拉开和江斐的距离：“我就不试了。”
　　“要是忘记你的空间，你还得再告诉我，再震惊我一次。”
　　“人老了，不经吓。”
　　说着，宁局长装模作样地捂住胸口。
　　江斐忍俊不禁。
　　跟着宁局长下楼，坐他的车去了基地新建的仓库。
　　支走守卫，江斐开始放物资。
　　总共填满了五座大仓库，让宁局长笑眯了眼。
　　“幸亏你们走以后我就命人建了仓库，不然还真的装不下这些物资。”
　　“里面有批仪器设备，以及关于机器人研发的实验数据资料，局长别忘了让科研院的人取走。”
　　“我这次回来，待不了几天。”
　　江斐将要去北极的事，跟宁局长说了。
　　“北极那边什么情况我们都不知道，你和陆昱注意安全。”
　　“你舅舅他们我会照顾。”
　　“谢谢局长。”
　　“是我该谢谢你。”宁局长轻轻拍了拍江斐的肩：
　　“没有你，那些物流仓库的物资不会这么快运输回来，流浪到各地的幸存者也不能平安回家。”
　　“基地更不可能添了一大批新的物资。”
　　他很庆幸，在临城认识了江丫头。
　　“你和陆昱走我就不送你们了。”
　　“一路平安。”
　　“好。”
　　江斐取出一辆越野车，开回了友善小区的2号楼。
　　一进102，便被人熊抱住。
　　“小姐姐！贴贴！”
　　肖初夏熟练地用脸颊蹭着江斐，像极了一只在撒娇的大猫。
　　江斐无奈地揽着她走进屋里。
　　苏流远和凌昭睿也过来了。
　　两人坐在沙发上，肩并着肩，双手相握。
　　“你们这是……”
　　“嘿嘿，关系更进一步啦。”苏流远举起与凌昭睿十指相扣的手，骄傲地仰起脸：
　　“通过这三个月的相处，我和睿睿正式确定恋人的关系了。”
　　“咱队里就剩初夏一条单身狗了。”
　　肖初夏：“……”
　　“单身怎么了，我有小姐姐！还有大黄小黑小灰！”
　　肖初夏一头靠在江斐的肩膀上，向苏流远炫耀。
　　“我能抱队长，你能吗？”
　　苏流远沉默了。
　　他确实不能。
　　陆昱小心眼，容易宰了他。
　　“斐斐还没吃饭，让她先吃点东西。”陆昱自然地扒开肖初夏的手，成功搂住江斐的肩膀。
　　“徐奶奶刚才送来了面条，我吃完了，你的那份在桌上。”
　　回到家就有奶奶做的饭，江斐的心中涌入一股热流，坐下吃面。
　　突然咚咚咚的敲门声响起。
　　肖初夏过去开门。
　　看到是杨小音，丝毫不意外，还亲昵地挽上她的手臂。
　　“你来得正好，小姐姐刚回来。”
　　杨小音将袋子递给江斐：
　　“江小姐，这里面装的是我曾经答应给你的新武器。”
　　“一次可以发射十根钢针，射程在一百米之内，还能涂抹毒药，麻醉药。”
　　江斐好奇地打开袋子。
　　是一把外形酷似射钉枪的枪。
　　但比射钉枪要小一倍，拿在手里很轻巧。
　　袋子里还有五盒适配的钢针。
　　“小音谢谢你的武器。”
　　“不客气，我们最近又开始研发了新武器，比钢针枪还要好。”
　　“等成功了，我再给你送来。”
　　“我今天得在军工部加班，就不跟你们聊了。”
　　杨小音挥了挥小手，转身离开。
　　发现凌昭睿刚才也跟杨小音挥手再见，江斐愈发疑惑了。
　　“你不讨厌小音了吗？”
　　凌昭睿不好意思一笑：“我和她已经成为了朋友。”
　　“我前段时间去军工部给流远送早饭，碰到了小音。”
　　“她知道我和流远在一起后，不仅祝福我俩，还送了我们一对情侣对戒。”
　　“小音告诉我，她不喜欢流远，之所以追求他，完全是看他长得不错，让我别介意告白的事。”
　　肖初夏：“小音人真的很好，大大咧咧的，热心肠，看到谁有困难，都会主动帮忙。”
　　“她一直惦记给你送钢钉枪，刚才流远拿对讲机联系她，说你回来了，她立马开车赶过来见你。”
　　对于杨小音，江斐的印象不错。
　　一点都不拖泥带水。
　　大家多个朋友，也是好事。
　　“对了小姐姐，你和陆哥没有从国际基地去北极，是不打算去那里了吗？”
　　江斐说出了她的想法：“我准备在家里休息三天，再和陆昱出发。”
　　“要不行程太赶了，休息不过来。”
　　肖初夏算了一下日子：“三天后是周五，我们都在上班，送不了你们了。”
　　“没事，我们收完北极的金矿就会回来。”
　　江斐和肖初夏三人又聊了一会。
　　十一点半，送他们离开了102。
　　将超市里的三只崽崽带出来，江斐打开了超市出品的台灯，便跟陆昱回房睡觉。
　　第二天一早，被光亮晃醒。
　　卧室的窗帘没有拉。
　　看到外面大亮的天，江斐有点懵。
　　华夏的永夜结束了？
　　不应该啊。
　　他们回来的路上，还经历了永夜。
　　江斐起身走到窗边。
　　才注意到远方的上空悬着一个光球。
　　后知后觉想起打工三人组昨晚告诉她的事。
　　基地成功研发出了人造太阳，以及可以模拟阳光的太阳灯。
　　太阳灯能自动根据时间，实时调控亮度。
　　除了解决了能源不足的问题，还消除了永夜对人类和植物的影响。
　　这就是家里的实力。
　　他们可以永远相信母亲。
　　—
　　不用出任务，也不用干活，江斐和陆昱又睡了一个回笼觉才起来。
　　吃饱喝足，陆昱拿罐头去喂三只崽崽。
　　江斐研究着要不要出门逛逛，江正康和曹秀红来了。
　　轮椅上台阶不方便，江正康一瘸一拐地走进客厅。
　　陆昱帮忙把外面的轮椅搬进来。
　　曹秀红将手中的保温盒放在桌上。
　　“斐斐，我听居民说你昨天回来了，跟你舅舅给你包了点饺子。”
　　“牛肉大葱馅的。”
　　“你们出去累了三个月，得吃点好的补一补。”
　　江斐打开保温盒尝了一个饺子：“好吃。”
　　“舅妈和舅舅的手艺越来越好了。”
　　“你喜欢吃，那我们天天给你包。”曹秀红目光慈爱地说道。
　　“恐怕不行，过两天我和陆昱要去一趟北极，短时间内都回不来。”
　　江正康一怔。
　　须臾，笑着叹口气。
　　“我这新年愿望到底是没实现。”
　　“不管怎么样，你和小昱要平平安安的。”
　　“走再远，别忘了家里还有人等你们。”
　　江斐乖巧地应下，抬手递给他一个饺子：“舅舅也吃。”
　　“顺利的话，我们从北极回来后，就不会再走了。”
　　希望北极的黄金可以让她解锁完超市的所有区域！

第408章 江斐：大自然真神奇
　　周五的早上。
　　江斐将三只崽崽送进超市，和陆昱开车去了基地外面。
　　确定周围没有人，收起汽车，换成了一架直升机。
　　加满航空燃料，江斐取出飞北极的航线图，交给了陆昱。
　　他负责驾驶。
　　江斐进了超市干活。
　　仓库的蔬果和大米白面多得吃不过来，暂时不用种植。
　　但普通养殖区家禽住的地方需要扩建一下。
　　尤其是兔窝，已经爆满。
　　去仓库取来相应的工具，江斐将原本的兔窝扩大了两倍。
　　清理干净家禽的粪便，抓了四只肥壮的大兔子去了居住区域的厨房。
　　放血剥皮，处理掉内脏，江斐只腌了一只兔子。
　　剩下的三只兔子，喂给了大黄和小黑小灰。
　　适量食用生肉对猫狗有一定的益处。
　　可以改善牙齿健康，提高营养吸收，减少体臭等。
　　至于小灰，它是狼，吃生肉对它也有好处。
　　而且自家养的新鲜兔子，健康安全，吃着放心。
　　喂完三只崽崽，兔肉腌制得差不多了，江斐架起烤炉烤肉。
　　兔肉烤得外皮金黄。
　　刷上秘制酱料，飘散在空气中的香味变得愈发诱人。
　　大黄忍不住凑过来，两只爪子搭上了江斐的腿。
　　“喵~”
　　两脚兽我也想吃！
　　小黑则蹲坐在一旁流口水。
　　小灰比它两矜持一些，只是眼巴巴地望着江斐。
　　“酱料里有辣椒，你们不能吃。”
　　江斐一本正经：“宠物吃辣会嗝屁。”
　　一听会死，大黄小灰立马打消了吃兔肉的念头。
　　唯独小黑，凑到江斐身边。
　　“汪汪汪！”
　　我不怕死！给我来只腿！
　　最终，小黑挨了江斐一巴掌，老实了。
　　将烤好的兔肉撕成条状，放在盘子里，江斐退出超市。
　　她依旧坐在副驾驶上。
　　外面的天还黑着。
　　一看时间，已是晚上七点多。
　　直升机上有小面包和瓶装水，陆昱中午简单的垫了一口。
　　他驾驶飞机不方便吃东西，江斐戴上一次性手套喂他。
　　“找个地方降落，我换你开会儿。”
　　“不用，再有几个小时我们就能到北极了。”
　　“快到之前我告诉你，你进超市里把厚衣服穿上。”
　　“我里面穿了恒温衣，不会冷。”
　　江斐点了点头。
　　吃完兔肉，把盘子和垃圾收进了超市，打算晚一点再进去收拾。
　　避免陆昱疲劳，江斐拿出了一瓶喷泉水给他喝。
　　突然震耳的轰隆声响起。
　　涌动的云层间划过一道刺眼的闪电。
　　雨点噼里啪啦地砸在窗户上。
　　陆昱迅速稳住晃动的直升机。
　　“雷雨降临了，下方是大海，我们没地方降落。”
　　江斐直接连人带直升机进了超市。
　　不知道雷雨什么时候会停，两人也不急着出去，去了居住区域休息。
　　次日。
　　午饭过后。
　　陆昱留在厨房刷碗搞卫生，江斐决定穿上恒温衣出去看看。
　　以防退出超市会掉进大海里，江斐穿戴上降落伞装备，才退出去。
　　身体瞬间急速下降。
　　耳边呼啸着风声，刮得脸有些疼。
　　勉强调整好姿势，江斐估算着距离，唰的一下打开了降落伞。
　　即将要落进海面时，进入了超市。
　　陆昱刚干完活。
　　换上保暖防寒的衣物，江斐和他去了超市仓库一艘两层的小游艇上，再次退出来。
　　游艇落在了海上。
　　甲板的气温温度计显示—48℃。
　　江斐放眼望去。
　　白雪皑皑的冰原与碧海蓝天相映成辉，比她在电视上所看到的北极更为美丽壮阔。
　　发现海面上没有大小不一的冰块，江斐疑惑道：
　　“我记得末世前一天还有媒体报道，两极地区的冰川在融化，导致海面出现很多碎裂的冰块，为什么现在没有了？”
　　“难不成融化成水了？”
　　虽然北极是最寒冷的地区，但种种因素下，冰川也会融化。
　　陆昱看向远方：“往好处想，有可能北极已经自我修复。”
　　“两级融化的主要原因是气候变暖和人为因素。”
　　“而人类活动导致的温室气体排放，是气候变暖的原因之一。”
　　“再加上人口膨胀，人类过度开垦，乱砍滥伐，滥采地下室等，致使冰川加速融化。”
　　“但在末世开始后，人口和温室气体的排放大幅度减少。”
　　“这场末世，或许是蓝星在自救。”
　　江斐不禁心生感慨：“大自然真神奇。”
　　“现在r国没有了，y国也没剩多少人。”
　　“失去了这两个煞笔国家，蓝星干净了不少。”
　　忽然陆昱拉住了她。
　　“那边有人。”
　　顺着陆昱的视线看去。
　　不远处的岸边上，站着两个裹着军大衣的男幸存者。
　　其中一人的怀里还抱着一条鱼。
　　在他们的对面的五个人很奇怪。
　　披着熊皮，头发长至地面，没有穿鞋，就光脚踩在雪地中，仿佛不惧严寒。
　　每个人的手中都拿着一根自制的叉子。
　　军大衣的人用中文喊道。
　　“滚开！这是我们的鱼！”
　　“你们想吃自己去钓！我们的不可能给你！”
　　“呜呜呜！”
　　披熊皮的人大声吼叫着，上前想要动手抢鱼时。
　　砰——！
　　一声枪响，披熊皮的五人被吓得慌忙逃跑。
　　与此同时游艇靠岸。
　　江斐带着陆昱下去，并未收起手中的枪。
　　刚要询问，身穿军大衣的两人激动地开口。
　　“你们是华夏人对不对！”
　　“没错，你们是北极的幸存者？”
　　男人小鸡啄米般点头：“我们是前年发海啸的时候，顺着海水漂流到这里的。”
　　“谢谢你们刚才吓走了那几个野人。”
　　“那帮野人可浑蛋了，欺负我们没有武器，经常偷我们的食物，还想抢我们辛辛苦苦捕到的鱼。”
　　另一个幸存者道：“我们已经一年多没见过新的幸存者了。”
　　“你们怎么会来北极？”
　　“不能是陆地都被淹没了吧……”
　　“陆地的海水全部退去了。”江斐扯了个理由：
　　“我们是华夏基地的救援队，来这里找矿产的。”
　　啪——！
　　男人怀中的鱼掉在了地上。
　　眼泪夺眶而出。
　　“你说……你是什么基地的？”

第409章 我们是有家的人！
　　“我们是华夏基地的。”
　　江斐掏了掏防寒服的口袋，实际是从超市仓库拿出了救援队的证件。
　　看到证件上的“华夏”二字，两个幸存者兴奋得手舞足蹈。
　　“咱们的国家还在！没有被海水淹没！”
　　“太好了！我们是有家的人！不是无家可归的流浪狗！”
　　他们说着笑着，抱头痛哭起来。
　　十多分钟后，才平复下情绪。
　　“江队长你刚来北极，对这里不熟，我带你去我们的小基地待几天。”
　　“我们大哥人可好了，不仅救了很多流浪到北极的华夏幸存者，还一直鼓励我们振作。”
　　“你在官方工作，应该认识我们大哥，他以前是京都基地的基地长，叫程平威。”
　　江斐和陆昱一愣。
　　没想到来趟北极，会遇见熟人。
　　缘分还真是奇妙。
　　两人跟着幸存者来到一处插着不少红布条的雪地上。
　　红布条相当于指路牌，让他们出去的人可以找到回来的路。
　　这里搭建了很多半圆形的冰屋。
　　门洞又低又小，需要蜷起身子爬进去。
　　而每个门洞外面，都立着一根自制的木杈。
　　显然是他们用来自保的武器。
　　“大家快出来！我带同胞回来啦！”
　　听到幸存者的喊声，躲在冰屋里避寒的人们陆续钻出来。
　　有的裹着厚厚的熊皮，有的像那两个幸存者一样，穿着破旧的军大衣。
　　脸部都围着动物的毛皮保暖，只露出一双眼睛，好奇地看着江斐陆昱二人。
　　随即，去了最大的一座冰屋。
　　“老大你快来，有咱们的同胞来北极了，他们还穿着干净的防寒衣，不像是流浪的幸存者。”
　　“来了来了。”
　　戴着雷锋帽的男人从冰屋里出来。
　　一抬头，看见站在几步远外的江斐。
　　程平威不敢置信。
　　“江斐？”
　　“你是江小姐！”
　　“好久不见，程基地长。”
　　闻言，程平威有一瞬的晃神。
　　“我已经一年多没有听到这个称呼了......”
　　“走走走，外面冷，咱们进屋说。”
　　程平威扭头又钻进了冰屋。
　　江斐和陆昱紧随其后。
　　冰屋里别有洞天。
　　除了有用冰打造的基础家具，还有一个火堆取暖。
　　火堆上悬挂着一口小铁锅。
　　里面是冒着热气的清水。
　　翻找出两个缺口的瓷碗，程平威用勺子盛了半碗热水，递给江斐和陆昱。
　　“喝点暖暖身子。”
　　“这是北极的雪水，我们有人试过煮沸后喝，对身体没什么影响。”
　　“只是喝多了容易跑肚子，”
　　江斐喝了一小口：“程基地长，你也是因为海啸流浪到北极的吗？”
　　“嗯，我算是第一批到北极的。”
　　程平威说出了他的经历。
　　前年突发海啸，他靠着京都的救命物资活了下来，一路飘到了北极。
　　当时还有三个幸存者。
　　本以为他们会冻死在这里，意外找到了一批物资。
　　是以前来北极的探险队留下的。
　　有了保暖用品，他们一边搭建冰屋，一边捡同样流浪到北极的幸存者。
　　只救华夏人，其他国家的人就带回来做实验。
　　比如雪水能不能喝，海鱼是否可以食用。
　　随着人越来越多，程平威组织大家建立起一个简陋的小基地。
　　幸运的是，北极没有发生过特别大的天灾，普通灾难他们都可以应对。
　　唯一烦人的是这里有四五十个野人。
　　那些野人不会攻击他们，但会偷抢食物。
　　以至于他们平常都不敢把捕到的鱼和动物的尸体放在外面。
　　“我现在就是一个普通幸存者，江小姐你也别叫我基地长了，不介意的话，你可以叫我程哥。”
　　程平威问道：
　　“你们在别的地方见过我弟弟吗？”
　　“我弟是穆青舟，以前你们在京都基地接触过几次。”
　　“见过，他在华夏基地的科研院。”江斐想了想，问程平威：
　　“程哥你想回华夏基地吗？”
　　“我和陆昱有一艘游艇，上面有充足的物资和燃料，足够支撑你们这些人回家。”
　　她刚才在外面算了一下人数。
　　大概七十多人。
　　挤一挤也能坐下。
　　程平威呼吸急促了几分。
　　“我们真的可以去吗？！”
　　“当然，那里本来就是你们的家。”
　　“可是我们把你的船开走了，你和陆昱以后要怎么回去？”
　　江斐熟练地编瞎话：“我们这次来北极是为了收矿产，一周后大部队会到。”
　　“我们可以跟着他们走。”
　　“那我现在去通知大家收拾东西！”
　　程平威迫不及待地出去宣布好消息。
　　陆昱留下帮忙，江斐独自回到了游艇上。
　　取出满满的物资放在地上，才回了小基地。
　　幸存者的行李不多，很快就收拾好了。
　　大家按捺不住喜悦的聊天，都是说回基地以后，各自去做什么。
　　江斐把提前拿出的海图给了程平威。
　　“你们按照上面的路线航行，应该一个月左右能到家。”
　　“谢谢你江小姐。”
　　似是想起什么，程平威严肃道：“江小姐你们在北极要小心。”
　　“这里有一批原住民，他们不属于任何国家，是一个跨国民族。”
　　“原住民里有一个翻译官，精通各个国家的语言，我们之前因为打鱼的事争执过几次。”
　　“他们手里有猎枪，你们遇到原住民别硬碰硬，不然容易吃亏。”
　　“记得也别把食物放在外面，野人会来偷。”
　　江斐一一记下他的话。
　　送走程平威等人后，江斐取出超市里的1号太空舱房，放在了空地上。
　　有超市出品的房子，她没必要去住狭小的冰屋。
　　和陆昱在家里放上食物，饮用水，发电机，柴油等必需品，江斐还将大黄小黑小灰带了出来。
　　三小只是变异动物，早就适应了极端的气温。
　　北极的温度对它们来说并不冷，开心地在雪地上跑来跑去。
　　“斐斐，我们什么时候去找矿产？”
　　“明天吧，今天我们先休息。”
　　江斐话音刚落，小黑的犬吠声传来。

第410章 主人还是靠得住的！
　　两个披着熊皮的野人，高举起手中的叉子，试图攻击雪地里的三小只。
　　大黄和小黑小灰警惕地退后避开，寻找着机会一招制敌。
　　却没忘记江斐的话，第一时间狂吠通知她。
　　江斐立刻取出一把枪，杀死其中一个野人。
　　同伴死亡，另一个不等江斐开第二枪，便吓得转身跑走。
　　掉落在地的熊皮也不要了。
　　一眨眼的功夫，跑得无影无踪。
　　“汪！”
　　小黑和小灰想去追，被江斐叫进了屋里。
　　“不要冒险。”
　　“我送你们三个进超市。”
　　超市里有吃有喝，也能自由地奔跑，但是没有主人啊！
　　大黄带头抱住了江斐的双腿。
　　“喵喵喵！”
　　两脚兽你冷静！
　　本喵能保护那两头犬科动物！别送我们回去！
　　见它们不愿回超市，陆昱委婉道：
　　“斐斐，大黄它们总待在超市里，没人陪它们玩，会无聊，也会想我们。”
　　“我们可以在外面布置陷阱，防止野人靠近。”
　　“而且它们的战斗力，足以对付野人。”
　　有陆昱帮忙说话，江斐松了口。
　　“那你们三个就在屋里待着，不许出去玩了。”
　　“嗷呜！”
　　没问题！
　　小黑小灰开心的摇晃着尾巴。
　　大黄用头蹭着陆昱的腿。
　　关键时刻，主人你还是靠得住的嘛！
　　江斐从超市仓库取出以前囤的猎夹，老鼠夹，埋在了房子周围的雪里。
　　陆昱负责处理掉野人的尸体。
　　而后，回来拿工具和弓弩在窗外布置了一个机关。
　　只要有人靠近，就会触发机关被箭射中。
　　做完这一切，两人回家拉上了所有遮光帘。
　　现在七月份，北极正处于极昼的状态。
　　不做遮光措施，根本睡不着。
　　三只崽崽在客厅里睡觉。
　　江斐和陆昱进了卧室休息。
　　第二天闹钟响起。
　　洗漱完吃了一口早饭，江斐拿出一辆雪地机车，出门去找金矿。
　　陆昱留下看家。
　　毕竟昨天杀了一个野人，对方的同伴可能会来报复。
　　冰天雪地中不好分辨方向，江斐取出一个指南针，一个金属探测仪。
　　不知走了多久，才发现一座废弃的露天矿。
　　是铁矿。
　　江斐并不失望，把能收的铁矿石都收进了超市仓库。
　　铁矿石是钢铁生产企业的重要原材料。
　　除此之外，还能用于制造汽车，轮船，飞机，航天仪器，特种钢材等。
　　她用不上，但华夏基地能用。
　　收完铁矿，江斐又在附近找到一个煤矿。
　　两座矿的面积不小，全部收完已经到了下午五点。
　　温度比刚才更冷了。
　　江斐穿着恒温衣，防寒衣，只是有些冻脸冻手。
　　骑上机车回家。
　　陆昱站在家门口，伸手跟一个野人比划着，像是在比手语。
　　听到机车的轰鸣声，野人转头一看，瞬间就跑了。
　　显然是害怕江斐。
　　“你刚才是在跟他交流？”
　　“嗯，你走以后没多久来了一批野人，我发现他们比划得跟手语差不多，就尝试沟通了一下，大概能明白他们表达的意思。”陆昱告诉江斐：
　　“他们偷食物，抢鱼，是因为肚子饿，打不到猎物。”
　　“自从程哥来了北极，鱼和动物基本被同胞们包了，他们没有食物，只能偷抢。”
　　“我跟他们说，我们不会去捕鱼，打猎。”
　　“那几个野人答应我不会再过来骚扰我们。”
　　江斐对陆昱竖起了大拇指。
　　连野人都能沟通。
　　她家队友果然是万能的！
　　“你今天出去找到金矿了吗？”
　　“没有，倒是找到了铁矿和煤矿。”江斐很愁：
　　“我们对北极的地形一点都不了解，如果有这里的地图就好了。”
　　“下次再遇到野人，我问问他们。”
　　安全起见，江斐和陆昱没有拆掉外面布置的陷阱和机关。
　　回屋子刚吃完晚饭，就听到一道惨叫声。
　　三个男人站在屋外。
　　其中一个人踩到了猎夹，痛苦地在地上打滚。
　　不远处停着狗拉的雪橇。
　　他们穿着动物毛皮制作的衣服，身材矮小粗壮，眼睛细长，是程平威所说的那个跨国民族。
　　江斐掏出了一把手枪。
　　对面的领头男人，举起了手，用生涩蹩脚的英语说。
　　“我们对你们没有恶意，是想问你们的大房子从哪来的，可不可以售卖。”
　　男人从怀里掏出一枚矿石：“我有煤矿，在这寒冷的地方很有用。”
　　闻言，江斐用英语问道：“你们有金矿吗？”
　　“没有，那种不能吃不能用的东西，我们不会留，不过我知道哪里有。”
　　江斐放下了枪：
　　“房子卖不了，但我售卖别的物资，比如雪地车，种子，防寒用品，药品。”
　　“我只接受黄金交易。”
　　听到最后两个字，男人眼睛一亮：
　　“你们有什么药？”
　　“什么药都有，就看你们缺什么。”
　　“这件事我做不了主，你等一等！我去叫我们老大过来！”
　　男人让同伴把受伤的人抬上雪橇匆匆离开。
　　江斐回房取出了一箱药品。
　　主要是感冒药，抗炎药，退烧药，治疗胃肠的药。
　　等了快一个小时，男人把他的老大带来。
　　是一位三十多岁的中年女人。
　　害怕再踩到猎夹，他们这次站得远远的。
　　江斐和陆昱走出去。
　　女人会说中文，主动做起自我介绍。
　　“你们好华夏人，我是部落的首领德琳，他是我的弟弟德伯。”
　　“听说你们手里有药品，我想要一批抗炎药，退烧药，价格是多少？”
　　“一盒过期的药两万克黄金，没过期的一盒五万克。”江斐从口袋里拿出一盒抗炎胶囊递给德琳：
　　“你可以先看看货。”
　　德琳接过药检查。
　　是在保质期内，并且胶囊保存得完好。
　　但价格太贵了。
　　转念一想，德琳又觉得很合理。
　　四年前末世降临，他们这里幸运的没有遭受什么特大的灾难。
　　可是断电断水，通讯失灵，发生了多起暴乱，导致人口骤减，物资紧缺。
　　尤其是药品，紧张到一箱食物才能换来一小颗治感冒的药。
　　后来干脆一粒药都找不到了。
　　大家不小心生了病，只能硬挺。
　　越来越多的人死亡。
　　他们侥幸活下来，撑到了现在。
　　食物和防寒用品不缺，唯独缺药。
　　德琳审视着江斐：
　　“我可以问你要那么多的黄金，是做什么吗？”

第411章 我们吃不到，你们也别想吃
　　“黄金的用途很广，你们要这些黄金，是想用在什么地方？”
　　“如果你不告诉我，我不会跟你们交易的。”
　　德琳态度强硬地说着。
　　她曾听流浪到这里的幸存者说过，外面已经被天灾摧残得满目疮痍。
　　只有两极地区还算安全。
　　而黄金在末世如同垃圾一般。
　　这两个人突然来到北极收黄金，很难不让她怀疑，他们是别有目的。
　　她不允许任何人破坏家园。
　　明白德琳的顾虑，江斐从口袋里拿出救援队的证件，一本正经地忽悠道：
　　“其实我们是奉命来北极寻找矿产资源。”
　　“我们需要建设基地，尽快恢复文明社会。”
　　德琳检查着江斐的证件。
　　虽然是跨国民族，但她末世前是在城市里生活，像其他正常人一样，接受教育。
　　末世后，才回到部落接下了首领的职位。
　　认出是华夏的红旗，德琳放心地把证件还给江斐。
　　“原来你们是华夏官方。”
　　“我在国外读书的时候，遇到了袭击，是你们的同志救了我。”
　　“他们告诉我，只要不是敌人，就可以永远信任华夏。”
　　“既然你们是为了建设，那这样吧，我们负责矿石的收集和开采，作为酬劳，你们给我们药品和其他物资。”
　　雇佣德琳他们，确实比做交易方便。
　　而且她收的黄金也会多。
　　江斐点头同意：“正好后天我们基地会送来一些物资，有药品，蔬果，鲜肉，调料品。”
　　“我可以先把那批物资给你们，算是定金。”
　　听到有调料品，德琳心中一喜：“太好了。”
　　“你们不知道，我们这里唯一能找到的调料品只有盐，平常想换换口味都不行。”
　　“对了，你们现在住在这，那之前小基地的人呢？”
　　江斐：“他们昨天就起程回国了。”
　　“走得倒是挺快，他们前几天还吓跑了我的鱼呢。”
　　德琳忍不住吐槽起来。
　　江斐这才知道。
　　自末世开始，北极的海鱼就变少了，勉强能保证他们部落的温饱。
　　程平威和同胞们来了后，他们的鱼就彻底不够吃了。
　　两方因为鱼的问题，发生过好几次争执。
　　明得不行，程平威打不过他们，就故意在他们捕鱼时制造动静，吓跑鱼。
　　而他们在程平威捕到鱼后，引野人去抢。
　　主打一个我们吃不到，你们也别想吃。
　　有点幼稚，像两个小孩玩不到一起就互相扬沙子。
　　但这话江斐没说。
　　回屋子里取来一部特殊对讲机。
　　“这是我们华夏研发的对讲机，通讯范围是在百公里内。”
　　“等运送物资的船到了，我用对讲机联系你。”
　　“有什么事，你也可以用对讲机找我。”
　　“好。”德琳摆弄着手里的对讲机，无意间扫见趴在窗台上的大黄小黑小灰。
　　毫不掩饰着喜爱。
　　从雪橇上拿下三根大骨头。
　　“磨牙棒，送你宠物的礼物。”
　　随身携带磨牙棒，拉雪橇的狗也养得胖嘟嘟的，可见德琳有多喜欢宠物。
　　“江同志，你们在这里生活，别忘了小心野人。”
　　“那帮家伙不会说话，专偷咱们的食物，很不好对付，皮糙肉厚的，力气还很大。”
　　“可惜了他们一身蛮力，不用到正地方上。”
　　一旁的陆昱，突然升起一个大胆的想法。
　　“我可以跟他们沟通，让他们帮我们采矿。”
　　“他们也不需要什么物资，吃饱饭就够了。”
　　江斐觉得可行：“下次野人出现，你跟他们聊一聊。”
　　德琳：“不用等野人来，我知道他们在哪，可以带陆同志过去。”
　　“不过先说好，他们要是继续偷东西，不听话，我会用我的办法处理掉他们。”
　　江斐没意见。
　　陆昱跟着德琳走后，江斐将家里的药品收进超市，打算后天再拿出来。
　　晚上九点，陆昱才回家。
　　“那些野人同意了帮我们干活，德琳把他们带到了部落里居住。”
　　“德琳说，她明天就会派人开采金矿。”
　　黄金的事有了着落，江斐轻松了不少。
　　下厨给陆昱做了最爱的土豆丝，还有大黄喜欢的水煮青虾，小黑和小灰的牛肉泥。
　　转眼。
　　到了交物资的这天。
　　江斐骑雪地机车去了海边，取出了一艘小型的邮轮。
　　放上药品和物资，拿对讲机联系德琳来取。
　　不一会。
　　三辆雪地大货车开来。
　　为了运输物资，德琳特地把大货车找出来，加满了平时舍不得用的柴油。
　　德琳带人下了车。
　　当看见邮轮里成箱的物资，倒吸了一口凉气。
　　“江同志，这就是你说的一些物资？”
　　物资箱都快填满整艘邮轮了！
　　江斐镇定地解释：“我和陆昱也需要物资生活。”
　　“基地送来的这些，刚好能让我们用一年。”
　　“我已经和同志说了你们的事，他们坐飞机回去了，过段时间会再送来一大批物资。”
　　“船上的物资你们拿走四分之一，剩下的给我们留着用。”
　　德琳命人去搬运物资。
　　大货车跑了八趟，才运送完。
　　“你们就两个人，也没货车，运物资不方便，我帮你们运回去吧。”
　　“不用。”江斐婉拒了德琳的好意：
　　“我们住的地方不远，物资可以存在船上。”
　　她一会就把剩下的物资收起来了。
　　“来回取物资多麻烦，你不用跟我客气。”
　　“搬这点东西也不累人。”
　　说着，德琳招呼着大家搬箱子，完全不听江斐劝阻的话。
　　江斐无奈作罢。
　　等他们满头大汗地将物资箱搬到家门口，坐货车离开，江斐大手一挥，收起了所有箱子。
　　幸好，德琳不知道她的秘密。
　　—
　　有德琳他们帮忙收集黄金矿石，江斐和陆昱安心地在家里当咸鱼。
　　今天温度不冷，江斐在外面架起火堆，烤鱼吃。
　　房子周围的陷阱和机关拆除了，大黄小黑小灰在雪地里尽情地奔跑。
　　突然对讲机响起，传来德琳的声音。
　　“江同志你现在有空吗？”

第412章 陆昱：不要孩子
　　德琳邀请江斐：“我想请你和陆同志来我们的部落吃晚饭。”
　　“刚好我也有事情找你商议。”
　　“我们现在过去。”
　　关了对讲机，江斐取出一个大保温盒，将烤好的鱼装进去，收入了超市仓库。
　　随即，把在外面玩耍的大黄小黑小灰带回了家。
　　她和陆昱骑雪地机车去了德琳所在的镇子。
　　来北极一个多月了，她们是第一次来这里。
　　随处可见砖瓦搭建的平房。
　　每家的窗户上都挂着厚厚的布帘，用来遮挡极昼的光线。
　　几个小孩子在雪地里玩耍。
　　大人们边聊天边拿工具凿冰，打算装进桶里，带回去烧开喝。
　　氛围轻松祥和，让江斐心中升起了佩服。
　　能在末世保证三百多人的生活，还将部落管理得井井有条，可见德琳有多厉害。
　　“江同志！陆同志！”
　　德伯的喊声拉回了江斐的思绪。
　　“我姐怕你们不认识路，让我出来接你们。”
　　“她在那边的砖房里，你们把车停在路边就行，族人不会去碰的。”
　　江斐和陆昱下车，跟着德伯步行走向砖房。
　　大门一打开，便闻到了饭香味。
　　客厅的桌上摆放着色香味俱全的佳肴。
　　德琳坐在桌前。
　　身旁是一个四五岁大的小女孩。
　　面色有些苍白。
　　眨巴着眼，好奇地望着走进来的江斐陆昱。
　　“先喝杯热水暖暖身子。”德琳给两人各倒了一杯热水，主动提起了女孩的身份：
　　“她是我的干女儿，妮妮，这几天有点感冒，我不放心别人照顾她，就把她接到了我这里照顾。”
　　“妮妮是个哑巴，不会说话，没办法跟你们打招呼，别介意。”
　　“没事。”
　　江斐三人坐在了德琳的对面吃饭。
　　吃得差不多了，德琳说起了正事。
　　“我们开采了四座金矿，已经把矿石全部运出来，堆放在了矿洞的外面。”
　　“是你们的人过来取，还是我们给你运送到指定的地方？”
　　“把金矿的地点告诉我，等基地的同志到了，我让他们去取。”江斐胡诌道：
　　“这两天基地的同志就会开飞机过来取矿石。”
　　“他们人多，飞机也够大，一晚上就能全部运走。”
　　提前给德琳打个预防针，免得到时候矿石一夜之间消失不见，对方会起疑。
　　德琳委婉地询问：“江同志，我可以预支一些物资吗？”
　　“你们应该也看到了，我们的部落有很多孩子。”
　　“尤其最近诞生了几个新生儿，他们的母亲身体营养不良，无法喂养，我需要奶粉，婴幼用品，孩童吃的营养剂。”
　　“孩子是我们的希望，我不能让他们出现任何意外。”
　　江斐爽快地同意：“你要什么物资都写下来，我会把清单交给我们的同志。”
　　“下次他们来取矿石的时候，就会带来。”
　　“估计一周左右。”
　　“同志们坐飞机，往返方便快捷。”
　　“谢谢江同志！”德琳立马去拿纸笔，写下她所需的物资名称。
　　连同金矿的地图，一同交给了江斐。
　　“地图上画红圈的地方，就是我们去过的金矿位置。”
　　江斐自然地问道：“德琳首领，你们收金矿这么快，是因为全天都在干活吗？”
　　“不，我们每天是早上五点准时过去开采，晚上七点回来。”
　　“矿里有的机器没报废，我们全靠那些大家伙，才能在一个月之内收了四座金矿。”
　　了解了干活的时间，江斐将清单和地图装进口袋里。
　　过两天德琳他们下班后，她再去收矿石！
　　突然碗里多了一只虾肉。
　　妮妮过来给她和陆昱，一人一只扒好的虾，做了一个吃的手势。
　　“谢谢你。”江斐借着口袋的掩护，拿出一根棒棒糖递给妮妮。
　　妮妮却没有接，而是先看向了德琳。
　　“姐姐送给你的，就收下吧。”
　　得到德琳的允许，妮妮才收下棒棒糖，对江姐比了一个心，像是在说谢谢。
　　小姑娘腼腆可爱，让人不由心生喜爱。
　　陆昱用公筷夹了一块鱼肉，挑干净鱼刺，才放进妮妮的碗里。
　　“虾肉的回礼。”
　　妮妮露出纯真干净的笑容。
　　陆昱也笑着轻摸了摸她的头。
　　看着陆昱和妮妮的互动，德琳打趣道：
　　“你们准备什么时候要个自己的小孩？”
　　江斐呆住，险些忘记咀嚼。
　　咽下嘴里的食物，实话实说。
　　“我们没考虑过这事。”
　　倒是陆昱，认真回答：“不要孩子。”
　　“生育对女性身体的影响太大，我和斐斐有大黄小黑小灰就够了。”
　　“两儿一女，也算家庭圆满。”
　　他之所以每次都做好措施，就是怕斐斐日后会遭受痛苦。
　　跟斐斐在一起，是因为相爱。
　　有没有孩子对他来说，并不重要。
　　聊到三只崽崽，德琳起身去一旁的柜子里，拿出一袋肉干。
　　“我这周刚晒好的熊肉干，没有放任何调料，你们拿回去给小黑小灰吃。”
　　德琳掩饰不住的对两小只的喜欢：
　　“那两只狗被你们养得太好了，油光锃亮，胖嘟嘟的，还听话懂事。”
　　江斐轻咳了一声：“其实，小灰是头狼。”
　　“它只是经常跟小黑待在一起，再加上吃得胖，变得狗里狗气了。”
　　德琳一愣。
　　她属实是没想到，那天天摇尾巴的胖乎大狗，会是头狼。
　　狼不应该是犀利霸气的吗？？？
　　气氛变得些许的尴尬，德琳举起酒杯：
　　“来来来，吃饭喝酒。”
　　酒足饭饱，江斐和陆昱与德琳道别，走出了房子。
　　外面不知何时下起了小雪。
　　雪花在寒风中翩翩起舞。
　　原本待在家里的族人，都出来看雪了。
　　小孩子尽情地在雪地里奔跑，伸出双手去接空中飘落的雪花。
　　江斐不自觉地停下脚步，看着这一幕。
　　莫名有一种末世结束，他们迎来了新生活的错觉。
　　陆昱就站在她的身边，陪她一起看。
　　没多久，两人的帽子上落满了雪，陆昱不禁搂住江斐，逗她：
　　“斐斐，快看，我们走到了白头。”
　　江斐靠在陆昱的怀里，很配合地点头：“嗯，我们一起白头了。”
　　—
　　小雪连续两天下个不停。
　　虽然不会积雪引发灾害，但温度低至60℃。
　　室内有空调不冷，可外面寒风刺骨，江斐禁止了三只崽崽出去玩。
　　趁着德琳他们下班，江斐按照地图，独自去了最近的一座金矿。
　　如德琳所说，矿石都堆放在了矿洞外面的空地上，多得像是一座小山。
　　江斐全部收进超市里。
　　【叮——检测到黄金：13580000克】
　　【当前解锁进度：30%】
　　上了机车，江斐去一座金矿。
　　收完所有矿石，进度拉到了89%。
　　终于快解锁了！

第413章 小脸焦黄
　　这场小雪下了整整一周才停。
　　德琳他们又开采完了一座金矿，江斐趁对方下班去收进了超市，只差熟悉的1%就能解锁下一区域。
　　这天。
　　江斐和陆昱骑机车去了海岸边。
　　取出成箱的物资放在空地上，拿对讲机联系了德琳过来。
　　两人在原地等了一会儿。
　　德琳开着上次的三辆大货车来了。
　　除了她的族人，还带上了野人们。
　　经过德琳一个月的教导，野人们现在开始学着像正常人一样生活。
　　最先改变的就是穿着。
　　曾经披在身上的熊皮，围在下半身的动物毛皮，换成了防寒衣，棉裤，棉鞋。
　　看到江斐也不再害怕，反而友好地挥手打招呼。
　　发现这里只有江斐和陆昱，德琳疑惑的问道：
　　“运送物资的那些同志呢？”
　　江斐张口编瞎话：“他们送到物资就开飞机走了。”
　　“我还想请他们吃顿饭呢。”
　　德琳失望地叫大家搬运物资。
　　江斐和陆昱也去帮忙。
　　搬到一半，一个男野人忽然朝江斐伸出了手。
　　掌心是一个超小的雪人。
　　不明白野人举动的江斐，疑惑地看向一旁的德琳：
　　“他这是什么意思？”
　　“在跟你求偶。”德琳直白地解释：
　　“如果你收下了雪人，就代表你答应了跟他生孩子。”
　　江斐：“……？”
　　陆昱：“？！”
　　德琳猜测道：“我觉得他选择你，是因为你长得好看。”
　　“别说野人了，自从末世开始，我也没见过几个干净漂亮的姑娘。”
　　“就是你的头发有点炸毛。”
　　江斐很惆怅。
　　这还是她打理过后的样子。
　　不知道是不是剃光头的原因，重新长出的头发发质有些硬。
　　扎不起来就算了，洗完头不立马熨直，就会像一枚海胆。
　　心碎的江斐，默默戴上刚才嫌热而摘下的帽子。
　　见江斐一直不接雪人，男野人急得要去拉她的手时。
　　陆昱钳住了男野人的手腕。
　　雪人掉落在地上，陆昱一脚踩扁。
　　“我们去那边搬箱子。”
　　话落，陆昱强行将男野人带走。
　　德琳小声问江斐：“你男人不会吃醋的杀了他吧？”
　　“应该不会。”
　　她家队友挺有分寸的。
　　事实证明，江斐想的没错。
　　陆昱只是把人揍了一顿，扔进了雪堆里。
　　搬完所有物资，江斐请德琳去家里吃晚饭。
　　她在厨房忙活，德琳在客厅里陪三只崽崽。
　　两人都没有发现，陆昱出去待了半个小时才回来。
　　晚饭过后。
　　江斐送走德琳，被陆昱带到了屋后。
　　“我有一个礼物送给你……”
　　陆昱的声音戛然而止。
　　刚才趁着开门跑出来的小黑，正抬起腿，对着他辛辛苦苦堆的大雪人呲尿。
　　小黑抖了抖尾巴，放下腿。
　　雪人的小脸焦黄。
　　“汪汪汪！”
　　主人我乖不乖！
　　都知道自己出来找地方上厕所啦！
　　江斐努力忍住笑：“小黑，快回去。”
　　不然我不敢保证你是死是活。
　　撵走小黑，一转头，对上陆昱幽怨的眼神。
　　“我的雪人被小黑毁了。”
　　“你还向着它。”
　　陆昱俯身靠在江斐的肩膀上。
　　如同一只在撒娇的大狗，委屈地说着。
　　“那我们明天不给它罐头吃？”
　　“惩罚，可以换成补偿的。”陆昱轻轻对着江斐的耳边吹了一口热气
　　秒懂的江斐，简单明了：
　　“进屋。”
　　—
　　可能是忍了太久，陆昱折腾了好几天，试遍了所有可以试的姿势，才放过江斐。
　　过度放纵的后果就是，江斐养腰养了一周多。
　　喝了一瓶喷泉水，江斐依旧难掩疲惫地走出卧室。
　　再看看屋里的陆昱。
　　精神抖擞。
　　江斐有一瞬间都怀疑，陆昱会吸食她的阴气。
　　下次可不能随便乱进屋了！
　　她坐在沙发上休息。
　　陆昱负责换四件套，顺便拿干粮喂三只崽崽。
　　注意到小灰碗里的粮没动多少，陆昱眉头轻蹙：
　　“小灰是不是生病了？”
　　“它最近吃东西很少，以前一天能吃一大碗粮，现在两三天都吃不完一半。”
　　江斐的目光落在了桌子上。
　　小灰四仰八叉地躺在上面，四肢健壮，一点不像有病的样子。
　　“或许是吃腻了干粮？”
　　“从去年开始执行新生计划，我为了图方便，喂它们吃的都是干粮，罐头和肉泥很少喂了。”
　　说到这，江斐取出一袋肉泥试验。
　　闻到肉香，小灰立马跑到沙发上跟江斐讨食。
　　确定它生龙活虎的，两人放下了心，给大黄和小黑也喂了肉泥。
　　今天是要收金矿的日子。
　　江斐照常让陆昱留下看家，骑机车去了一座新的金矿。
　　德琳的人已经下班离开。
　　收起地上堆放的矿石，系统的提示音响起。
　　【叮——检测到黄金：10458600克】
　　【叮——恭喜宿主成功解锁吞金超市9楼最后一区域【餐饮副区】，下一区域解锁所需黄金：177777776克】
　　【当前拥有黄金：9580000】
　　【叮——检测到9楼两大区域已全部解锁，升级至Lv.10，每种货品默认数量：1000，已自动补充超市里缺失的货品】
　　【附赠奖励：幸运大转盘2次】
　　这次竟然没有升级的奖励？
　　不急着看新区域，江斐先选择了使用大转盘。
　　一阵诡异的音乐结束——
　　【叮——希望宿主不要灰心，可以怀揣着希望继续努力！获得“逃跑神器”！】
　　【叮——人有时候要认命，倒霉这件事确实是无法改变的，宿主获得“养殖名额x4”】
　　江斐的手中多了两张传送符
　　没有抽到“谢谢惠顾”，但她还是有种亏本的感觉。
　　起码传送符用来回家很方便。
　　自我安慰着，江斐用意念查看了9楼新解锁的区域，瞳孔骤然收缩。

第414章 不会是怀孕了吧？
　　吞金超市9楼仅剩的白雾已全部消散。
　　这次没有货架和柜台，只有一排排按摩椅。
　　在按摩椅的最后方，是数十个土豪金颜色的人形机器人。
　　它们拥有人类的外形，却并未达到仿真的程度。
　　全身呈现出独特的金属光泽感。
　　乍一看，像极了十八铜人。
　　每个机器人的胸前都戴着一个胸牌。
　　上面写的是什么“面点摊服务者”，“凉茶摊服务者”，“点心摊服务者”……
　　对应的都是旁边的餐饮区。
　　就在江斐看的目瞪口呆时，系统的声音在脑海里传来。
　　【小提示：餐饮副区的机器人是烹饪型机器人，可以用于餐饮区的摊位哦~
　　为保证宿主可以更好地使用，现发放说明书一份】
　　江斐的手中多了一张纸。
　　上面写着如何启动机器人，下达指令，日常保养，以及充电提醒。
　　好奇机器人的效果，江斐进入了超市。
　　按照说明书，按下了其中一个机器人脖后的按钮。
　　随着滴一声，机器人眼睛的部位亮起。
　　如系统一般的冰冷机械声音响起。
　　“01号奶茶摊服务者正式启用。”
　　“请问顾客需要什么奶茶？”
　　江斐说了一个最简单的：“珍珠奶茶。”
　　“好的，请稍等。”
　　“检测到相应的摊位上没有任何食材，01号将前往超市楼下取用。”
　　最后一个字说完，01号向电梯走去。
　　江斐就跟在它的后面。
　　看着它按下电梯的按键，再到楼下取来制作奶茶的材料，玻璃杯容器，冰格等，开始从珍珠做起。
　　备好所有材料，01号很人性化地说：
　　“请问顾客是要冷饮还是热饮，几分糖？”
　　“热饮，五分糖。”
　　约莫半小时，一杯热气腾腾的珍珠奶茶放在了摊位的柜台上。
　　“请享用。”
　　江斐尝了一口。
　　浓郁的奶香混合着清淡的茶香，口感丰富，香甜顺滑，第一口就能吃到软糯的珍珠。
　　手艺不错啊！
　　“你可以做馒头吗？”
　　“抱歉，01号只负责奶茶摊位。”
　　馒头属于面点摊，江斐找到对应的机器人，按下了开机按钮。
　　“11号面点摊服务者正式启用。”
　　与01号一样，11号在询问完她的需求后，自己去楼下取食材，再回来做面点。
　　蒸出的馒头蓬松柔软，完全不逊于她的手艺。
　　但11号的电量很快降低，发出急促的滴滴声。
　　“11号电量过低，已自动接入充电桩充电，预计一小时内完成。”
　　“充电完成后，将重新提供48小时的服务。”
　　相当于充一次电，可以用两天。
　　怪不得每个摊位里都有充电桩。
　　敢情是给机器人用的。
　　江斐启用了所有机器人。
　　总共50个。
　　除了充电省心，是用语言下达指令，它们还能在做完食物后，主动清理干净操作台，将垃圾扔到塑料袋里封好。
　　并且防水防潮防爆，根本不用担心它们进水短路的问题。
　　平常拿干毛巾擦一下机器上的落灰，就算是保养了。
　　至于它们所用的电，是超市自带的，不会耗费她的资源。
　　可惜机器人只有烹饪的功能。
　　以后回华夏基地，可以送给科研院两台做研究。
　　说不定能研发出家居型，伴侣型，或者可以替代危险工作的机器人。
　　这样执行特殊任务，就不怕有同志伤亡了。
　　不过这回解锁，既没有升级奖励，也没有使用新功能的奖励。
　　系统是越来越抠了。
　　江斐想着，退出超市，骑机车去收下一座金矿。
　　【叮——检测到黄金：21000000克】
　　【当前解锁进度：11%】
　　回到家，江斐正要跟陆昱分享好消息，却发现客厅乱成一团。
　　椅子翻落在地，三只崽崽的食碗和水碗打翻。
　　桌上的摆件也倒了。
　　大黄和小灰各自蹲坐在一个角落里。
　　小黑则守在小灰的身旁。
　　陆昱刚拿抹布擦拭完地上的水渍。
　　见江斐回来，无奈的告诉了她事情的原委。
　　他刚才拿鸡肉冻干喂三小只。
　　大黄先吃完它碗里的，想吃小灰的那一份。
　　不知道为什么，从来不护食的小灰竟然动手打了大黄，还朝它呲出了獠牙。
　　大黄本来躲远了，但小灰不罢休，追着它跑了几圈，把客厅搞乱了。
　　后来他呵斥，小灰才停下。
　　两只崽崽自觉地去了角落里蹲着。
　　江斐疑惑道：“小灰跟大黄的关系最好，怎么会对它动手？”
　　“不清楚，最近的小灰确实反常地厉害。”
　　“食欲减退，又护食，也不像以前爱出去玩了，每天还就和小黑黏在一起……”
　　陆昱声音一顿。
　　想起江斐曾经教给他的养殖知识，大胆猜测：
　　“小灰不会是怀孕了吧？”
　　江斐懵了。
　　她记得小灰单身啊！
　　不由看向角落里的小灰。
　　变异动物可以听得懂人话，江斐试探地开口：
　　“小灰，如果你怀孕，就叫一声。”
　　“嗷呜！”
　　不止江斐，陆昱也呆了。
　　“是谁的？”
　　不等小灰指认，小黑就挺起胸膛走出来，摇晃着尾巴。
　　“汪汪汪！”
　　本狗的！
　　两人彻底傻眼。
　　显然在他们不知道的时候，小灰和小黑培养了感情。
　　不怪江斐陆昱没有发现两只崽崽的不对劲。
　　这一年多他们从新生计划到去国际基地，忙得基本没时间照顾三小只。
　　再加上小灰平常对小黑很凶，他们压根没往那方面想过。
　　保险起见，江斐拿对讲机联系德琳过来一趟。
　　现在没有兽医院，仓库里也没有兽用的b超机。
　　她养家禽牲畜行，但对于狼不了解。
　　德琳养过狼还养过狗，比她有经验。
　　不一会，德琳坐雪橇来了。
　　江斐将小灰的情况跟德琳说了。
　　检查了一下小灰的身体，德琳突然问了一句：
　　“江同志，你先养的小黑，还是小灰？”
　　“小黑。”
　　“那恭喜你要做奶奶了。”
　　江斐：“……”
　　喜提奶奶辈分，江斐连喝了两杯水才冷静下。
　　复杂的看着装无辜的小灰和小黑。
　　谁能想到，它们会在一起。
　　狼和狗生出来的……是狼狗吗？
　　江斐头疼地揉了揉眉心。
　　找来纸笔，向德琳请教了关于如何照顾怀孕母狼的注意事项。
　　一一记下后，江斐让陆昱送走德琳，取出罐头给小灰补充营养。
　　小黑也想吃，被江斐撵走。
　　“妹妹你都不放过，浑蛋！”
　　“一周不许吃罐头！”
　　小黑丝毫不生气，反而开心地吐出舌头。
　　灰灰吃到了就行！
　　大黄在旁边看得一脸茫然。
　　怎么小灰能吃，小黑不能？
　　它做什么了？？？
　　江斐抱起大黄，顺手喂给它一根猫条，叹了口气：
　　“再过一段时间，你就可以当大伯了。”
　　不明白大伯的意思，大黄专心吃猫条。
　　什么都没有猫条香！

第415章 江斐：这不是你的崽
　　时间飞逝，两个月眨眼而过。
　　江斐每隔三天去偷偷收一次矿石，已经将超市的解锁进度条拉到了64%。
　　德琳从未问过她那些消失不见的矿石。
　　更没有派人跟踪，打探过。
　　一直坚信江斐的说辞，矿石是被华夏基地的同志取走了。
　　大家都是聪明人，又是合作伙伴，德琳不想因为一时的好奇心，损失能让族人活下去的物资。
　　江斐则趁着有空，把北极能找到的矿产全部收进了超市。
　　出来一趟，必须给家里带点特产回去。
　　而北极的极昼也结束了。
　　他们迎来了永夜。
　　有超市出品的台灯，江斐和陆昱的生活并不受影响。
　　唯独小灰，最近吃不好睡不好。
　　狼的怀孕周期比较短，一般是60天或63天左右。
　　它快要生了，肚子大得像个球，什么姿势睡觉都不舒服。
　　即使有江斐给它准备的单人软床，也翻来覆去睡不安宁。
　　小黑就待在小灰的旁边，寸步不离。
　　每当小灰不舒服难受时，便轻轻用脑袋蹭着它哄它。
　　不知道是不是因为担心小灰即将要生产，江斐也每晚睡不踏实了。
　　每隔两个小时，就会醒来一次，心里说不出的烦躁。
　　陆昱和大黄同样如此。
　　江斐猜测：“难道北极的永夜和华夏的不一样？”
　　“哪怕有光照，我们也会受到影响？”
　　突然枕边的对讲机响起德伯模糊的声音。
　　“呼叫……沙沙……江同志！听到请回复！”
　　“收到，怎么了？”
　　“野人用……生锈的镰刀砍伤了我姐的手臂！你们那里……有破伤风疫苗吗！”
　　可能是距离太远，对讲机的信号并不好，勉强能听清楚德伯的话。
　　“有，把地址告诉我，我马上就过去。”
　　陆昱留在家中照看三只崽崽，江斐迅速换好衣服出门。
　　骑机车去了镇子。
　　临近德琳的房子，江斐借着口袋的掩护，取出一个装有破伤风疫苗的冰盒。
　　走进室内，德琳坐在椅子上，让德伯给她处理右手臂的伤口。
　　镰刀造成的割伤不深，但有破伤风的危险。
　　拿出盒子里的疫苗，江斐给德琳另一只手臂注射。
　　“野人怎么会突然攻击你？”
　　“你们发生冲突了？”
　　德琳摇了摇头：“其实是那个野人跟另一个野人打架，我过去拉架，不小心被他们拿的镰刀砍伤。”
　　“德伯已经把他们带下去分开关起来了。”
　　“这几天永夜开始，部落里出现了很多争执，打斗。”
　　“还有不少人头晕，头疼，耳鸣，眩晕。”
　　“估计是因为太阳磁暴。”
　　“去年我们经历过一次，持续了快一周才恢复正常。”
　　江斐曾在书中了解过太阳磁暴。
　　是由太阳活动引起的，具体原因她记不清了。
　　只记得会对人体，通讯，导航，电力系统等造成影响。
　　人类会容易睡眠障碍。
　　例如失眠，多梦。
　　比较敏感的人群，还可能会出现头晕头痛等神经系统不良症状。
　　总算明白她和陆昱崽崽们为什么都烦躁，睡不好了。
　　想起超市里的安心丸，江斐对德琳道：
　　“上次基地的同志来取矿石，给我带了应对永夜的物资。”
　　“其中有一种药可以缓解焦躁烦闷等情绪，叫安心丸，是华夏研发的，没有任何副作用。”
　　“我那里有两大箱，一会你派人去取一箱，分给族人和野人吃。”
　　之前在京都基地，她偷偷留了几箱，想着以备不时之需。
　　毕竟天灾没有结束，谁知道极昼还会不会降临？
　　德琳：“那我跟你去取吧，顺便看看小灰什么时候要生。”
　　“我有过给狼和狗接生的经验，等小灰生产，我可以去帮你忙。”
　　“行。”
　　江斐带德琳回了家。
　　一进门，便看到陆昱举着营养膏，无措地站在沙发旁边。
　　仿佛看见救星，陆昱大步跑来。
　　“斐斐，小灰好像要生了。”
　　江斐跟德琳立刻过去。
　　躺在沙发上的小灰，不停地在喘气，肚子明显的起伏。
　　“江同志，我需要一盆温热水，干毛巾，医疗用品，小灰可以饮用的水，还有她喜欢的食物。”
　　江斐和陆昱分头行动。
　　没多久，准备好了德琳所需的东西。
　　折腾到了后半夜，小灰才终于生产完。
　　一共四只狼狗崽。
　　两黑两灰。
　　小小的一只，还没睁开眼睛。
　　由于刚出生，很难准确地分辨出它们的性别，江斐只给它们取了名字。
　　根据四只狼狗崽的体型，出生顺序起的。
　　大胖，二胖，三胖，小胖，简单好记。
　　德琳看得眼馋：“江同志，狼狗崽可以送给我一只吗？”
　　“我说了不算，要问小灰。”
　　小灰很大方，随便叼起一只放到了德琳的面前。
　　拿去！
　　“它也太通人气了！”德琳喜爱地摸了摸小灰的头，抬头望向江斐：
　　“狼狗崽第一个月的喂养很重要，等小灰出月子，我再来接我那只。”
　　“可以。”
　　江斐回房从超市仓库取出一箱安心丸。
　　德琳手臂受伤，搬运不方便，陆昱主动帮忙，送她回镇子。
　　而江斐把小灰和四只狼狗崽送到干净的小床上。
　　拿出工具，消毒用品等，清理沙发和地上的污秽物。
　　最后进行了消毒。
　　忙完陆昱也回来了。
　　一人吃了一粒安心丸，回房休息。
　　次日。
　　江斐睡醒去看小狼崽，却发现小床上只有小灰和小黑。
　　小狼崽都在大黄的猫窝里。
　　大黄在给其中一只舔毛。
　　江斐好笑地走过去：“这不是你的崽。”
　　伸手正要拿走，大黄护住了狼狗崽。
　　“喵喵~”
　　蠢狗和蠢狼生的小玩意怪可爱的，两脚兽你就让本喵玩一会吧！
　　小黑从床上跳下来，含住江斐的手，带她往一边走。
　　主人你别插手！
　　肥猫愿意帮我们带孩子，就让它带！
　　见小黑和小灰都没意见，江斐也不管了，取出营养餐，罐头，喂它们。
　　这时陆昱走出了卧室。
　　他比江斐醒得早，只是没有起来，一直在床上陪她。
　　“斐斐，你看窗外。”
　　江斐疑惑地起身走过去。
　　绚丽灿烂的极光绽放在天际，每一次变化的瞬间都美得令人感到震撼。
　　那是一种无法用言语形容的神秘与奇妙。
　　“好漂亮……”江斐喃喃自语。
　　转身想跟陆昱分享，蓦地对上一枚戒指。

第416章 陆昱：我可以陪你走完余生吗？
　　陆昱单膝跪地，举起手中的戒指。
　　是一枚素圈的黄金戒指。
　　“前段时间我陪你收矿，偷偷留下了一块金矿石，提炼出黄金，做成了这枚戒指。”
　　“工具有限，我只做了一个素圈，在戒指内侧刻上了我们名字的首字母。”
　　“斐斐，我有幸与你相识相知相爱，我可以陪你走完余生吗？”
　　他仰头望着江斐，笑意温柔缱绻。
　　墨色的瞳眸在光下澄澈清亮，清晰地映出江斐小小的缩影。
　　仿佛天地间，唯有她能印在他的眼中。
　　江斐莫名鼻子一酸。
　　不知道是因为这一路走来的不易，还是两世的颠沛流离终于有了归宿。
　　她伸出手，唇角轻扬。
　　“可以。”
　　陆昱帮江斐戴上戒指，起身在她的眉心落下一吻。
　　“等末世结束，我们就举行婚礼。”
　　“好。”
　　江斐抬手回抱住陆昱。
　　靠在他的胸膛上，欣赏着窗外美妙绝伦的极光，享受此刻的宁静温馨。
　　下一秒，咚咚的响声传来。
　　大黄和小黑扒拉着食碗，幽怨地盯着床边的两人。
　　快看看孩子吧！
　　一早上没吃饭啦！
　　见江斐果断抛弃他去喂两只崽崽，陆昱有点后悔。
　　当初他就不该心软，让大黄它们留在外面。
　　—
　　狼生产后也需要像人一样坐月子。
　　在江斐的精心照料下，小灰的身体一个多月后彻底恢复，又和小黑每天跑出去在雪地里玩耍。
　　四只狼狗崽已经睁眼会走路了。
　　可以分辨出它们的性别。
　　大胖和三胖是公的。
　　二胖和小胖是母的。
　　它们不跟着小灰小黑，反而天天黏着大黄。
　　小狼狗崽咬它的尾巴，大黄也不生气，用脑袋蹭着对方，尽心尽力地帮忙带崽子。
　　有好吃的，第一时间分享给狼狗崽。
　　以至于这一个多月，大黄瘦了一圈。
　　德琳过来的时候，惊奇的瞪大了眼：
　　“江同志，你家的煤气罐竟然瘦了？”
　　“喵！”
　　大.煤气罐.黄不满地叫了一声。
　　“咳，我不说了。”德琳识趣地换了话题：
　　“我那边已经布置好窝了，江同志你要把哪一只崽崽送给我养？”
　　江斐看向一旁的小灰。
　　小灰看了看四只崽子，随便挑了一只，叼给了德琳。
　　紧接着，又叼了一只给她。
　　是大胖和二胖。
　　送出去两只，帮主人减轻点负担！
　　没想到得到了两只，德琳笑得合不拢嘴。
　　认真地对小灰道：
　　“你放心，我一定会照顾好你的崽子。”
　　“如果你有一天要带它们走，我也不会阻拦。”
　　小灰嗷呜了一声，似是在回应德琳的话。
　　德琳爱不释手地抱着两只狼狗崽。
　　想起正事，面色严肃了几分。
　　“北极所有的金矿，我们能收的都收完了，剩下的在地下深处，我们没办法开采。”
　　“一是机器设备不够，二是危险系数太大。”
　　“江同志，我们不能再帮你收集矿石了。”
　　江斐很愁。
　　这段日子，德琳为了加快进度，将族人和野人分成数支队伍去开采金矿。
　　不到两月就收完了仅剩的那十多座金矿。
　　而她每隔三天去偷偷收一次矿石。
　　超市进度卡在了70%就不动了。
　　奈何北极没有黄金矿石了，江斐再愁也别无他法。
　　“那我们的交易结束。”
　　“正好明天基地的同志会来送最后一批物资。”
　　“把物资转交给你，我和陆昱也就走了。”
　　“我们出来半年了，该回国了。”
　　“德琳首领，你要和我们去华夏基地吗？”
　　北极虽然没有特大的灾难，但种植农作物很困难，德琳他们只能在室内水培蔬果。
　　产量极低，平常以海鱼，动物肉为主。
　　长时间吃这些食物，身体早晚会出毛病。
　　德琳人不错，家里又在不停地扩建。
　　宁局长会妥善安置好他们的。
　　“不了，我的族人习惯在这里生活，外面的世界不适合他们。”德琳婉拒了江斐的邀请：
　　“以后有机会，我去华夏基地找你玩。”
　　“我在华夏也算是朋友的人了。”
　　江斐没有强求，笑着握住了德琳的手：
　　“华夏永远欢迎友好的人来做客。”
　　—
　　翌日。
　　睡到下午，江斐和陆昱起来吃完饭才送大黄，小黑，小灰，三胖，小胖进入超市。
　　而后，退出来，把太空舱房收回超市的居住区域。
　　两人骑机车去了海岸边。
　　之前江斐拿出的那艘邮轮，一直停靠在这里。
　　取出上百箱物资放在了空地上，江斐用对讲机通知德琳来取。
　　德琳带人来得很快。
　　“江同志，我刚才路过你们住的地方，你们的房子怎么不见了？”
　　“同志们提前拉走了。”江斐说着瞎话，从外套口袋里掏出一个小小的土豆种子：
　　“这种特殊土豆种子，耐高温耐严寒，是我们华夏一位名叫康安胜的教授培育的，你看能不能在北极种植。”
　　德琳有些不好意思：“你给我的东西够多了，现在又给我们珍贵的种子，我都不知道该怎么报答你了。”
　　“你说过，我们是朋友。”
　　“谢谢你斐斐。”德琳笑着收下土豆种子：
　　“愿你永远平安。”
　　“有机会再见。”
　　江斐和陆昱上了邮轮，德琳的人开始搬物资箱。
　　驶出他们的视线范围后，江斐取出了一张传送符。
　　“系统，我要使用传送符。”
　　【请宿主选择传送的地点】
　　“华夏基地友善小区2号楼102。”
　　【请宿主确认传送的人员】
　　“江斐，陆昱。”
　　白色强光出现的那一刻，江斐迅速把游艇收进了超市仓库。
　　—
　　回到102，江斐和陆昱第一时间打开了客厅的灯。
　　半年多没回来，肖初夏他们也没有钥匙，室内积了一层厚厚的灰尘。
　　江斐打开窗户通风。
　　现在是下午五点，外面的天空阴沉沉的，像是要来雨。
　　好在永夜已经结束。
　　取出口罩和清洁工具，江斐分给陆昱一份。
　　戴好口罩，两人分头打扫卫生。
　　江斐负责卧室，陆昱负责客厅。
　　将近两个小时，才收拾干净屋子。
　　坐在沙发上休息，江斐忽然觉得手背有些痒，还伴随着细微的刺痛感。

第417章 透明小飞虫
　　江斐看向自己的右手背。
　　虎口处的皮肤上，不知何时多出了几个芝麻粒大的小水疱，连接成了一条线。
　　像是有什么东西钻了进去，挖出了一条隧道。
　　陆昱的手上也有。
　　不清楚原因，江斐不敢妄动，拿出对讲机尝试呼叫队友们。
　　这个时间打工三人组还没有下班，不知道能不能联系上小话痨他们。
　　意料之外，得到了肖初夏的回复。
　　她昨天在科研院加了一夜的班，今天休息，在家里补觉。
　　“小姐姐你们什么时候回来的？”
　　“两三个小时前，我们用的传送符。”
　　江斐将手背上的症状告诉肖初夏：
　　“我们是被什么虫子咬了吗？”
　　肖初夏的声音瞬间变得焦急：“小姐姐你们准备好酒精，针，医药箱，我现在就下楼！”
　　几分钟后，敲门声传来。
　　陆昱过去打开门。
　　外面的肖初夏穿着医用防护服，从头捂到了脚。
　　江斐已经按照她说的，从超市仓库取出了相应的东西。
　　肖初夏先关上了窗户。
　　拿江斐给的高浓度酒精，将102消毒了一遍。
　　尤其是窗户的位置，肖初夏反复消毒了四五次，才摘掉面罩问向江斐：
　　“小姐姐你是哪只手起了水疱？”
　　“这只。”江斐伸出右手。
　　肖初夏将细针消毒。
　　随即挑破了江斐手上的一个小水疱，用针的另一头轻轻地向两侧刮着。
　　不一会，小水疱破了的地方，出现两个小黑点。
　　如同两颗黑芝麻粒。
　　拿纸巾擦拭掉，肖初夏给江斐的伤口消毒。
　　用同样的办法，去处理陆昱手背的水疱。
　　他挤出的黑点比江斐多，有五六个。
　　“你们身上的其他地方还有水疱吗？”
　　江斐和陆昱摇了摇头。
　　他们里面穿着恒温衣，防撕咬防刀割等，只有双手和头部没法保护到。
　　看不出小芝麻粒是什么虫子，江斐问道：
　　“这是什么虫子？”
　　“我也不清楚，只知道这是一种透明的小飞虫，喜欢往人和动物的身体里钻，啃咬血肉，产卵。”
　　肖初夏将基地的事跟江斐陆昱两人说了。
　　三个月前永夜结束，他们迎来了无休止的阴天。
　　幸运的是没有发生任何新的灾难。
　　本以为末世过去了，结果一周前，基地突然出现了大量的透明小飞虫。
　　肉眼几乎看不到它们。
　　这种虫子的身体很硬，只有死后会变成黑色，像粒黑芝麻。
　　透明小飞会顺着眼口鼻耳，细微的伤口，或者咬破皮肉，钻进体内。
　　一边产卵，一边爬行。
　　中招的人初期症状和疥疮很像。
　　皮肤上会出现小水疱及隧道，伴随瘙痒和极轻的刺痛。
　　夜间瘙痒会加重，让人恨不得拿铁刷子刷患处止痒。
　　如果没有及时挑出虫子，会引起发烧，感染，神经受损，过敏，耳聋，失明等问题。
　　严重者，还会脑死亡。
　　因为透明小飞虫最后会钻到人脑里饱餐一顿。
　　整个基地没有人认识这种虫子，也没有药物应对。
　　短短一周，死亡和感染人数超过了四位数。
　　能确定的是，感染者不具有传染性。
　　并且高浓度酒精，可以杀死透明小飞虫。
　　所以基地每隔两小时就会进行一次消杀。
　　同时，要求居民出门穿戴好防护用品，每次进出都要用酒精喷洒全身，防止有幸存的小飞虫。
　　毕竟它们的繁殖能力非常强。
　　一只透明小飞虫可以在几分钟内产下大量的卵，以极快的速度孵化。
　　根本杀不完。
　　而江斐和陆昱中招，是因为刚才开了窗户通风。
　　要不是他们运气好，基地刚刚进行完一波消杀，恐怕情况会更加严重。
　　肖初夏：“虽然你们手上的小飞虫已经挑出来，但虫子产下了卵。”
　　“人体内的虫卵孵化得很慢，大概要四五个小时。”
　　“现在基地没有办法能排出人和动物体内的虫卵，只能等它们孵化，再挑出来。”
　　“你们晚一点会出现高烧，乏力等症状，今晚我留在102守着小姐姐。”
　　“虫卵孵化后会到处钻，我帮陆哥挑虫子不方便。”
　　“一会等流远和昭睿下班，我叫他们过来看着陆哥。”
　　江斐和陆昱听得头皮发麻。
　　都想把皮肉剥下来，仔细地翻找里面的虫卵。
　　想起自己开窗户的行为，江斐止不住的懊恼。
　　她不知道基地发生了新的灾难。
　　嫌弃屋里的灰尘大，呛人，才去开了窗户。
　　早知如此，她宁可被灰尘呛死，也好过现在坐立不安。
　　唯一庆幸的是，她没有在干完活后，把大黄它们从超市里带出来。
　　以防万一，江斐取出了两颗救命药交给了肖初夏。
　　如果她和陆昱情况严重，就喂给她们吃。
　　没到半小时，江斐就感觉有点头晕。
　　肖初夏拿体温枪给她测量体温。
　　38℃。
　　她开始发烧了。
　　陆昱的体温也同样上升。
　　“小姐姐，陆哥，你们一人吃一粒加强版特效药。”
　　“特效药对透明小飞虫引起的高烧作用很小，但能缓解一些不适。”
　　102没有饮用水，江斐拿出了两瓶喷泉水，和陆昱吃药。
　　肖初夏扶着江斐回了卧室。
　　陆昱则躺在客厅的沙发上，等苏流远和凌昭睿。
　　锁上房门，江斐脱下衣服上床，只留了一套贴身的衣物。
　　怕她冷，肖初夏打开了空调。
　　基地的空调管道和外机箱重新做了防护，不会有透明小飞虫飞进来。
　　肖初夏坐在床边，用小手电筒照着江斐的皮肤，寻找有没有新出现的小水疱。
　　随着时间流逝，江斐头晕感愈发严重。
　　全身发烫，时不时地打冷战。
　　意识变得逐渐模糊。
　　江斐不知不觉昏睡了过去......

第418章 江斐陆昱虚了
　　不知过了多久。
　　躺在床上的江斐，缓缓睁开了眼睛。
　　脑袋昏沉，嗓子干得冒烟，浑身酸痛软绵绵的，使不上一点劲。
　　见江斐醒来，坐在床边的肖初夏，连忙拿起桌上的一杯温水，插上吸管，送到她嘴边。
　　喝了半杯温水，江斐的嗓子舒服了一些。
　　任由肖初夏扶起她，靠坐在床头。
　　这才发现，她身上穿着一套舒适的纯棉睡衣。
　　床品四件套也换了新的。
　　原先的那套被汗水打湿弄脏了，肖初夏已经清洗干净烘干，收进了柜子里。
　　“我睡了多久......”
　　“两天一夜，要是你和陆哥今晚再不醒，我就准备喂你们救命药了。”
　　肖初夏双眼放光的看着江斐：“小姐姐，你们在感染透明飞虫前，都吃过什么东西？”
　　“你们发烧昏睡的那天夜里，在你们体内孵化的透明小飞虫，竟然主动从你们手背的伤口钻了出来。”
　　“不仅带出了很多新的透明虫卵，虫子刚冒头就死亡变黑了。”
　　“我怀疑你们吃的东西里，有可以排出体内的虫子和虫卵的。”
　　说着，肖初夏小心地捧起桌上的一张纸巾，给江斐看上面的尸体。
　　密密麻麻的小黑点，让江斐起了鸡皮疙瘩。
　　难以想象，这些虫子之前都是在她的身体里。
　　江斐仔细回忆前吃过什么，一一告诉了肖初夏。
　　肖初夏拿来纸笔记录。
　　写完后，皱起了眉头。
　　“青菜，米饭，牛肉，没什么特殊的，科研院早就拿农作物做过实验。”
　　“加强版特效药，对透明小飞虫的感染者也没有用......难道是喷泉水的缘故？”
　　“小姐姐你可以给我一瓶喷泉水吗？”
　　“我想拿到海上基地的感染区实验，那里有很多中招的患者。”
　　江斐直接取出了两瓶喷泉水。
　　一瓶给肖初夏，一瓶自己喝。
　　惦记着实验，肖初夏匆匆离开。
　　临走前，嘱咐客厅的凌昭睿照顾好江斐。
　　凌昭睿三天前就请了假，一直在客厅打地铺，负责照顾陆昱。
　　江斐喝了喷泉水，恢复点体力。
　　取出一根登山杖当拐杖下床。
　　躺了两天，突然站起来，江斐眼前一黑，险些摔回床上。
　　好在凌昭睿及时跑过来，扶住了她。
　　“江姐你别下床太久。”
　　“感染过透明飞虫的人，身体会虚十天半个月，这期间你得好好养着，不然会留下后遗症。”
　　“嗯......我就去上个厕所......”
　　凌昭睿把江斐送到卫生间的门口，便自觉地走远了。
　　解决完生理问题，江斐拄着登山杖踉跄地走出来。
　　沙发上的陆昱也醒了，虚弱地坐在桌前。
　　凌昭睿从厨房端来了两碗蔬菜牛肉粥。
　　“江姐，陆哥，你们喝口粥就继续休息。”
　　走到桌子旁边坐下，江斐先取出了两张单人床，床垫，放在了客厅的空地上。
　　给陆昱和凌昭睿住。
　　免得两人睡沙发和地板不解乏。
　　而后，江斐尝了一口粥。
　　煮至黏稠的米粥，混合着微咸的牛肉沫和蔬菜碎，鲜香软糯。
　　可以说是色香味俱全。
　　“你的手艺什么时候这么好了？”
　　“还不是因为流远做饭不好吃，我们半夜饿了只能吃方便面或者速食食品。”凌昭睿无奈道：
　　“没办法，我找曹姨和江叔学了做饭。”
　　“现在我的厨艺不逊色曹姨，等你们养好身体，我给你们做大餐。”
　　喝完粥，江斐带凌昭睿进了超市。
　　他负责去喂家禽牲畜，以及大黄小黑它们。
　　放上足足能吃一周的粮食，还有大量的水，江斐又带凌昭睿退了出来。
　　她回床上休息，凌昭睿去客厅整理床铺。
　　晚上九点，苏流远下班来换凌昭睿。
　　肖初夏从科研院回来照顾江斐。
　　可能是碎嘴子三人组对外说出了她和陆昱感染的事，江斐第二天睡醒，便发现徐千尧等人来了。
　　江正康，曹秀红，江小石，徐老太太，徐千尧，围在她的床边。
　　每个人都耸拉着脑袋，一副闷闷不乐的样子。
　　手里还拿着探望她的礼物。
　　有什么水果，罐头，鲜花，糕点。
　　以至于江斐有一种他们是来祭拜自己的感觉。
　　不怪徐千尧等人心情沉重。
　　毕竟认识这么多年，他们是第一次看到江斐病倒。
　　江斐开口安慰道：
　　“我体内的虫子已经没了，现在只是有些虚弱，养几天就好了，你们别担心。”
　　江正康眼神心疼：“你别骗我们了。”
　　“姚金和韩阳前几天感染了，虽然及时排出了体内的虫子，但到现在还虚弱得起不来床。”
　　“你最近在家休养，哪里都别去，怎么要养够半个月才能出门。”
　　“吃饭的问题你不用担心，我和你舅妈来给你做。”
　　徐老太太：“江老弟，你们住的地方没我家近，以后我每天来给江丫头送饭吧。”
　　“不用，初夏他们下班回来会给我带饭。”
　　江斐婉拒了家人的好意。
　　她超市仓库一大堆现成的饭菜，想吃什么就拿什么，不需要有人专门给她做饭。
　　防止江正康等人会不小心感染透明飞虫，江斐以换衣服的理由支走他们。
　　关上门后，从超市仓库取出了10瓶500ml的喷泉水。
　　换了一套家居服，重新打开门，编瞎话：
　　“这是初夏昨晚带回来的特殊药水，说是科研院刚刚研发的，或许对透明虫子的感染者有用。”
　　“你们一人拿一瓶，留在家里备用，不要对外说。”
　　“药水还没正式投入基地使用。”
　　徐千尧等人记下江斐的话。
　　江正康和姚金，韩阳住得近。
　　他们的那份，由江正康送过去。
　　避免打扰到江斐休息，大家没待多久就走了。
　　不知是因为天天喝喷泉水的缘故，还是身体素质好，江斐和陆昱养了四天彻底恢复。
　　当晚。
　　凌昭睿从102搬走，打算明天回农业园上班。
　　江斐刚收齐客厅的单人床，肖初夏来了。
　　“小姐姐！好消息！”
　　肖初夏兴奋地把实验结果递给江斐：
　　“喷泉水可以帮助感染者排出体内的虫子和虫卵。”
　　“而且稀释一百倍后也有效果。”
　　“我觉得喷泉水就像小说里写的洗髓丹，能排出人体内的所有杂质垃圾。”
　　“不过有个棘手的问题。”肖初夏愁眉苦脸地说：
　　“实验结果是我今晚提前去感染区拿的，科研院那边应该明天就知道了。”
　　“上面问我喷泉水的来源，我该怎么解释？”
　　江斐想了想，脑海里浮现出一个适合背锅的人选。
　　“你就说是宁局长给你的。”

第419章 你就是惊喜的化身
　　江斐告诉肖初夏：“宁局长知道我有空间的事，他会帮我打掩护。”
　　“明早我就去找他送喷泉水。”
　　“那我明天晚点去上班。”
　　肖初夏放心地拿着实验结果走了。
　　翌日。
　　睡醒后，江斐先进入了超市。
　　选了10个机器人，解除了与超市的绑定。
　　她重新看过关于9楼机器人的使用手册。
　　机器人可以解除绑定，保留做饭的功能，带到现实里使用。
　　退出超市。
　　陆昱留在家中休息，江斐穿戴好防护用品出门。
　　越野车一直停在楼后的空地上。
　　苏流远和凌昭睿定期会过来擦车。
　　车身整洁无尘，江斐不需要再清理。
　　加满油，上车开向了中央区。
　　天空依旧灰蒙蒙的。
　　听小话痨说，永夜结束后，天就没晴过。
　　每天都是阴天。
　　但比永夜的时候要好，起码有光亮，白天在家里不用长时间点灯。
　　之前放在外面的人造太阳也被官方收进了室内。
　　尽管环境恶劣，道路的两旁还是种满了花草与树木。
　　枝叶繁茂，洋溢着生机，让人的心情不自觉地好起来。
　　这个时间点上班的居民都没出来，只有官方的人在喷洒酒精，做消杀工作。
　　其实基地的透明小飞虫已经很少了。
　　奈何虫子繁殖太快，总会有漏网之鱼，依然要一小时消杀一次。
　　到达管理局，江斐在门口用酒精消完毒，才被警卫放行。
　　宁局长刚到办公室，正在整理桌上的文件。
　　见江斐过来很意外。
　　“你的身体养好了吗？”
　　显然，宁局长也知道了江斐感染。
　　“养好了。”
　　江斐取出100桶百升装的喷泉水，10个机器人，放在了空地上。
　　面色不改地撒谎：
　　“喷泉水和机器人是我空间里无缘无故出现的东西。”
　　“机器人只有做饭的功能，我想送给科研院做研究。”
　　“至于喷泉水，对透明小飞虫的感染者有用。”
　　“初夏前几天去感染区做实验，证实了喷泉水的效果，包括我，也是靠它排出了体内的虫子虫卵。”
　　“但喷泉水的来源不好解释，需要局长帮我跟科研院那边打掩护，就说是某个神秘人研发出的特殊汤药。”
　　“可以是可以……”宁局长狐疑地看向地上的水桶。
　　里面清透的液体，跟他喝的饮用水完全没有区别。
　　“这水真的有效果吗？”
　　江斐当场打开一桶，取出一个抽水器放在上面，给宁局长接了一杯。
　　“局长试一试。”
　　宁局长喝了一口。
　　没有味道，可喝下的那一瞬间，他昨晚熬夜的疲惫感竟消失了。
　　同时感受到前所未有的神清气爽。
　　“好东西啊！”
　　亲身体验了喷泉水的神奇之处，宁局长迫不及待地去试验机器人。
　　江斐坐在办公桌前的椅子上等待。
　　无意间扫到了桌上敞开的文件。
　　是申请制造宇宙飞船材料的申请书。
　　“基地要制造宇宙飞船了？”
　　“没错。”宁局长一边摆弄机器人，一边说：
　　“今年发生的天灾，持续的时间都非常长，很有可能是蓝星快要撑不住了。”
　　“以防万一，官方要做两手准备。”
　　“如果蓝星爆炸，我们还能去别的星球生活。”
　　“要是蓝星没事，我们现在开始在各地建立起基地，等末世结束后，就可以第一时间恢复文明社会。”
　　“你愿意的话，以后分你一个小基地当管理者。”
　　宁局长脸上的笑容突然淡了几分：
　　“就是矿产资源不好弄。”
　　“虽然你收回了大部分的物流仓库，但建立新基地，研发飞船，维持华夏基地的正常运转等等，需要太多的资源了。”
　　江斐眨了眨眼。
　　“巧了，我有。”
　　“在北极的半年，我把那里能收的矿石全都收了。”
　　宁局长一愣。
　　立马抛弃了机器人，跑过去拉起了椅子上的江斐：
　　“走走走！我带你去仓库！”
　　—
　　基地新建了不少大仓库。
　　宁局长支走守卫后，江斐从超市仓库取出矿石摆放在里面。
　　铁矿石，铜矿石，煤矿石，锡矿石，石灰石......
　　数量多，种类丰富，宁局长从震惊到激动。
　　到最后一把抱住了江斐。
　　“丫头你就是惊喜的化身吧！”
　　“每次家里缺什么，你都能搞来什么！”
　　江斐被宁局长拍得后背有点疼。
　　挣脱出他的熊抱，岔开话题：
　　“局长你还不去科研院送喷泉水吗？”
　　“对！差点忘了正事！”
　　宁局长连忙去安排人去送喷泉水。
　　江斐则开车去了农业园。
　　有养殖名额了，可以养她心心念念的猪崽了！
　　靠着邵紫玥以前给她的通行证，江斐顺利进入了园区。
　　将车停在办公楼外面。
　　消毒后，上楼来到邵紫玥的办公室。
　　恰好邵紫玥要出去，诧异地看着江斐：
　　“江小姐你从北极回来了？”
　　“嗯，我来取猪崽子。”
　　“正好养殖区的黑猪上个月下崽了。”
　　“不过我有事要忙，不能陪你去，我让邱秋送你去。”
　　邵紫玥叫来邱秋带江斐过去。
　　养殖区离办公大楼不远，走路大概五六分钟，江斐和邱秋选择了步行。
　　却在半路时，江斐看到一个熟人。
　　身穿e国制服的男人，怀里捧着一束玫瑰，在和园区的工作人员摘花坛里的绿草。
　　正是之前跟肖初夏表白过的安里尔。
　　江斐不由小声问向身旁的邱秋：“他怎么会在这里？”
　　“e国想和华夏成为合作伙伴，共同发展，他们上周到了基地，来与咱们的主席商谈具体事宜。”
　　“这人是他们一个上校的儿子，跟随e国的队伍来的。”
　　“他很喜欢肖初夏小姐，这一周每天都会拿物资过来换鲜花。”
　　“江小姐认识他？”
　　江斐还没来得及回答。
　　安里尔转身注意到了她，笑着跑来打招呼。
　　“好久不见呀江斐小姐。”

第420章 没有分寸感的追求
　　“这是我给初夏小姐准备的花。”
　　“你作为她的朋友，觉得她会喜欢吗？”
　　安里尔期待地问着江斐。
　　他怀中的红玫瑰花束点缀着绿草，鲜艳动人。
　　江斐摇了摇头，表示不清楚。
　　她确实不知道自家小话痨喜欢什么花。
　　安里尔并不失望：
　　“那江斐小姐可以帮我追求初夏小姐吗？”
　　“实不相瞒，我回e国后的每一天，都在想她。”
　　“我以为我能潇洒的放下，可是我根本忘不掉她，所以这次来华夏，我重新开始追求初夏小姐。”
　　“你在她面前多说说我的好话，让她对我有个好印象。”
　　“抱歉我不能帮你。”江斐果断拒绝：
　　“我不方便插手你们感情的事。”
　　“能不能追到初夏，要看你自己。”
　　先不说小话痨在海上的时候就说过，对安里尔没感觉。
　　她现在也不了解两人的情况。
　　如果小话痨依旧不喜欢安里尔，那她帮对方追求，就是在让自己的朋友为难。
　　“好吧。”
　　安里尔悻悻离开，又去和工作人员薅花坛里的绿草。
　　而江斐跟着邱秋去了养殖区。
　　抓了两头黑猪的幼崽，关进了铁笼子里。
　　找养殖区的员工借了平板推车，江斐推回了办公大楼门口。
　　邱秋帮她把笼子搬到了车子的后座上。
　　“江小姐，猪崽现在已经断奶，能吃饲料了。”
　　“要是你没有饲料喂它们，可以来农业园拿。”
　　“紫玥姐说过，你来农业园拿什么，都不用花费积分。”
　　“好，帮我谢谢紫玥姐。”
　　江斐与邱秋道别，开车驶出了农业园，便将后座的两头猪崽，连笼子一起收进了超市。
　　难得出来一趟，江斐拐弯去了同心小区。
　　取出一桶2升装的喷泉水，进入了5号楼。
　　刚敲了一下门，大门就开了。
　　“谁啊……”
　　江斐戴的是透明的防护面罩，并未遮挡住脸。
　　王瘸子认出是谁后，惊喜地叫了一句大佬。
　　“快进来。”
　　拿酒精消完毒，江斐走进室内，才注意到沙发上的吴氏兄弟和王幸运。
　　吴氏兄弟热情地跟江斐打招呼。
　　“大佬，你的身体好了？”
　　江正康的店离王瘸子的五金店很近，已经把江斐陆昱感染的事告诉了他。
　　“好了。”江斐将水桶递给王瘸子：
　　“这水是科研院研发的特殊药水，可以帮助感染者排出体内的透明飞虫和虫卵。”
　　“药水还没有对外公开，你们不要跟其他人说。”
　　“找几个瓶子分一下。”
　　王瘸子立马去厨房找空瓶。
　　算上尤承宇一家，莫言安一家，王瘸子总共装了三大瓶。
　　“我今天刚买了一块猪肉，大佬你和大勇小微留在我家吃，也算是帮他们哥俩送行了。”
　　江斐一愣。
　　“大勇，你们要走？”
　　吴大勇憨笑道：“嗯，我们申请加入了建设新基地的队伍，这周就出发走了。”
　　“我车上有酒，我去拿来。”
　　“不用大佬，我都买好了。”王瘸子及时拉住了江斐：
　　“你跟大勇小微坐着聊天就行了，我去做饭。”
　　说着，王瘸子戴上围裙，进了厨房。
　　江斐坐在沙发上。
　　由于走得太久，王幸运已经不认识她了。
　　王幸运歪头看了她一会，伸出肉嘟嘟的小手抱住了她的手臂。
　　吐字比以前清楚了很多。
　　“短发漂亮，姐姐，抱！”
　　不是光头了！
　　江斐很满意，借着口袋的掩护，拿出一块山楂糕给了王幸运。
　　虽然基地不缺物资，但像山楂糕这种小零食还是少见的。
　　尝到熟悉的味道，王幸运看了看手中的山楂糕，又看了看江斐，咧嘴笑了起来。
　　“原来你是光头姐姐。”
　　江斐：“……”
　　下次再也不给她好吃的了！
　　—
　　由于身体刚好，江斐并未喝酒。
　　在王瘸子家吃完晚饭，开车往家走。
　　透过车窗，看到路边支起了很多大桌子。
　　一旁的地上立着一块牌子。
　　上面写着——“免费领取汤药点，可以排出体内的透明小飞虫及虫卵”
　　桌上摆放着几十个100ml的小瓶子。
　　宁局长应该是往喷泉水里加了什么东西，瓶中的液体呈现出棕褐色，很像是喝的那种中药。
　　穿着制服的救援队同志站在桌前，给来往的行人分发喷泉水。
　　江斐收回视线，回到友善小区的2号楼。
　　一下车，就看见楼下的垃圾桶里放着一束花束。
　　红玫瑰点缀着绿草，赫然是安里尔在农业园拿的那束。
　　进了102，苏流远，凌昭睿，肖初夏，都在这里。
　　三人给她和陆昱带了食堂的盒饭。
　　陆昱已经吃完，她那份放在了桌上。
　　“我帮你热一下。”
　　“不用，我在王瘸子家吃过了。”
　　见肖初夏耸拉着脑袋，江斐试探问道：
　　“科研院那边追问你喷泉水的来源了？”
　　“没有，宁局长跟科研院解释清楚了，说是一个神秘人帮忙研发的药水。”肖初夏叹了口气：
　　“我愁的是安里尔的事。”
　　“小姐姐你刚回来不知道，安里尔来咱们的基地了。”
　　“他可能是哪根筋搭错了，来基地一周，送了我七天的花，说什么要追求我。”
　　“我明确表明了对他没意思，他还是天天晚上准时来送花。”
　　肖初夏头疼地揉了揉眉心：“说实话，我一点都不想谈恋爱。”
　　“我不愁吃穿，也不需要别人给我提供情绪价值，等末世结束，我攒点钱自己过日子不香吗？”
　　一旁的苏流远忍不住吐槽：“这安里尔是真执着。”
　　“我和昭睿前两天找借口把他赶走一次，他也不生气，第二天照常来。”
　　“要不是科研院他进不去，估计就去初夏上班的地方堵她了。”
　　“简直像块狗皮膏药，甩都甩不掉。”
　　“他甚至还想收买我和流远，帮他追初夏。”
　　凌昭睿：“我以前觉得安里尔是个很爽快的人，可他这种死缠烂打的做法，让我改变了对他的印象。”
　　“没有分寸感的追求，跟骚扰有什么区别。”
　　江.无情.斐想了想：“要不做掉呢？”
　　肖初夏当即打消江斐的想法：
　　“现在华夏在跟e国谈合作，他们手里有一项新医疗技术，可以使瘫痪的人重新回归正常生活，科研院想要，安里尔代表e国，不能杀，也不能打。”
　　江斐没好办法了。
　　陆昱开口了：“其实可以让安里尔彻底死心。”

第421章 过敏性湿疹
　　陆昱说出了他的想法：
　　“安里尔之所以对初夏死缠烂打，是因为她单身的身份。”
　　“找一个人假扮初夏的男朋友，他也就死心了。”
　　“如果安里尔继续骚扰初夏，或者变本加厉，那我们只能用斐斐超市里的道具，把他变傻了。”
　　陆昱所说的道具，是江斐超市仓库里的摇摇车。
　　苏流远赞同道：“这个办法可以，不用初夏扮丑什么的，抹黑自己的形象。”
　　尽管名声在末世里毫无用处，他们也不想初夏为了打破安里尔对她的滤镜，去做一些荒唐离谱的事，从而传出流言蜚语。
　　他们的初夏没有做错任何事，凭什么要被别人在背后嚼舌根议论？
　　“陆哥的计划行是行，可我要去哪里找人装我的男朋友？”
　　肖初夏很苦恼：“安里尔知道你和小姐姐是一对，流远和昭睿是一对，咱们小队肯定是不行了。”
　　“年轻，比安里尔长得好看，又会说话的异性，我也不认识啊。”
　　江斐的脑海里浮现出一个人影：“莫言安可以。”
　　“我们去找他帮忙。”
　　行动力超强的江斐，带上陆昱四人开车去了团结小区。
　　从超市仓库取出一箱水果，一箱牛奶，江斐等人才上了楼。
　　莫言安刚吃完晚饭，在收拾碗筷。
　　莫父在卧室里休息。
　　见江斐小队的人都来了，莫言安有点懵。
　　“江斐姐姐你们这是……”
　　“有件事想请你帮忙。”
　　江斐把假扮男朋友的事情告诉了他。
　　得知原委，莫言安爽快地同意了。
　　“明天周六我休息，我穿工作服去你们那里，争取让安里尔再也不去找初夏。”
　　“你的行头我准备。”
　　江斐正要趁着莫父不在拿东西时，啪嗒—啪嗒——
　　清脆的声响传来。
　　莫父双眼紧闭，拄着一根木棍，慢慢地从卧室里走出来。
　　“小安，我好像听到江小姐的声音了。”
　　“是江斐姐姐和她的朋友过来了。”莫言安上前扶着他坐下。
　　想起莫言安之前跟她说过的话，江斐心一沉：
　　“莫老先生的眼睛严重了？”
　　“嗯，医生说我爸的眼睛损伤加重，没有办法治疗，他现在是暂时性失明，过段时间就是永久了。”
　　江斐几人的心情变得复杂。
　　莫父却乐呵呵地说：“你们别担心我。”
　　“我看不见也不影响什么，只是不能出门拾荒捡宝贝了。”
　　“江小姐，你去北极看到极光了吗？”
　　“我年轻的时候去过一次，听说看到极光的人会永远幸福。”
　　“看到了，极光很美。”江斐犹豫一瞬，取出了一颗救命药。
　　将莫言安叫到了一旁，小声胡诌：
　　“这是我在北极找到的药，可以治疗很多疾病，连核辐射引起的损伤都能医治，你给你爸试试。”
　　“但我不确定有没有用，你别抱太大的希望。”
　　她跟小金羊好歹是朋友，做不到坐视不管。
　　避免莫言安多想，江斐补充一句：
　　“你放心拿着，我还有几颗药。”
　　莫言安挣扎了一会，还是接过了药：
　　“谢谢你江斐姐姐。”
　　“不管有没有效果，我都欠你一个天大的人情。”
　　话落，莫言安去给莫父喂药。
　　江斐从超市仓库取出一个纸箱放在了地上。
　　里面是崭新的西装，皮鞋，名表，发蜡等东西。
　　包括莫言安明天演戏，要送给肖初夏的礼物。
　　保证能把安里尔的花束比下去。
　　—
　　回到友善小区，江斐五人各回各家。
　　江斐带陆昱进了超市。
　　陆昱去喂大黄小黑它们，她将两头猪崽送到了普通养殖区。
　　上次扩建兔窝，她在旁边搭建了一个小的猪圈。
　　等猪崽长大了，或者以后有空了，再把猪圈扩大。
　　江斐顺便清理了养殖区家禽牲畜的粪便。
　　去洗手时，无意间发现了右手虎口处的一块小红斑。
　　红斑上是三四个极小的小水疱。
　　与透明飞虫钻进皮肉里引起的小水疱并不同。
　　现在起的小水疱有点泛黄。
　　江斐去外面找陆昱，检查他的手背。
　　他曾经被虫子咬过的地方，也起了红斑和黄色的小水疱。
　　明明前两天还没有的。
　　带陆昱退出超市，江斐拿对讲机联系了肖初夏。
　　听完她描述的症状，肖初夏从楼上下来。
　　检查了一下两人的手。
　　“小姐姐，你和陆哥是过敏性湿疹。”
　　“有人感染过小飞虫后，免疫力会降低，导致患处出现湿疹。”
　　“这些小水疱别弄破，不然流淌到其他地方，会扩大湿疹的范围。”
　　“你们最近手不要沾水，等水疱吸收了，结痂，再脱落就好了。”
　　肖初夏告诉了江斐该用什么药。
　　“虽然你们这种湿疹不传染别人，只传染自己，但我建议还是要分开睡。”
　　“因为水疱中含有大量的细菌等微生物，不小心弄破后，会污染到你们的被褥。”
　　“你们分开睡，方便每天检查被褥，更换床品。”
　　主要她是怕两人发生什么肢体接触，不小心弄破了水疱。
　　陆昱不想分开睡也没办法。
　　让江斐取了一张单人床后，放在了客厅。
　　送走肖初夏，江斐拿出相应的药膏给她和陆昱抹上。
　　随即，回房休息。
　　看着关上的房门，陆昱惆怅地盖上了他的小被子。
　　刚搬回卧室一周，又分床了。
　　唉。
　　—
　　周六打工三人组放假，下楼来102找江斐和陆昱待着。
　　江斐右手不能沾水，不方便做饭，干脆取出了超市仓库以前做的现成饭菜，跟大家吃。
　　晚上九点。
　　安里尔准时捧着一束玫瑰花过来。
　　站在2号楼的楼下，喊着肖初夏。
　　“初夏小姐，我又又又来给你送花啦。”
　　肖初夏无奈地走出去。
　　江斐，陆昱，苏流远，凌昭睿，趴窗户上偷看。
　　“安里尔，我跟你说过很多次了，不要再来找我，也不要再在我家楼下大喊大叫。”
　　“可是我上楼找你，你不会给我开门。”安里尔举起手中的花束：
　　“初夏小姐，你今天对我有一点感觉了嘛？”
　　话音刚落，一辆黑色商务车驶来，停在了两人的不远处。

第422章 末世以来最棒的消息
　　从车上下来的男人西装革履，眉目清朗。
　　正是打扮过后的莫言安。
　　拿下副驾驶放的一大束淡粉色，花心却是鹅黄色的玫瑰，走向了肖初夏。
　　“对不起夏夏，我最近太忙了，没有时间来看你。”
　　莫言安自然地搂住肖初夏，目光温柔。
　　肖初夏顺势靠在他的怀里，故作贴心地说：
　　“没事，我理解你。”
　　看着两人亲密的举动，安里尔一愣：
　　“初夏小姐，这位是？”
　　“我男朋友莫言安。”
　　莫言安也装作疑惑地询问：“夏夏，他是？”
　　“安里尔，e国的代表，最近在追求我。”
　　“我家夏夏这么优秀，有人喜欢也正常。”莫言安笑着伸出手：
　　“你好安里尔先生，很高兴认识你。”
　　绅士而又大度。
　　安里尔尴尬地回握住莫言安的手，莫名感到自卑。
　　这人气度不凡，不像是普通的幸存者。
　　尤其莫言安腕上戴的手表，以及送给初夏小姐的花，都是最贵最好的。
　　衬得他的礼物格外寒酸。
　　初夏小姐没理由放着好的不要，而选择他。
　　他父亲还教他死缠烂打，说什么华夏有句话，是滴水石穿。
　　人都不是单身，他哪来的机会。
　　调整了一下情绪，安里尔把他的玫瑰花扔进了附近的垃圾桶里。
　　“我从前不知道初夏小姐有男朋友，以为坚持下去，就能让她看到我。”
　　“抱歉莫先生，初夏小姐，这几天给你们添麻烦了。”
　　安里尔彻底对肖初夏死心，失落地走了。
　　趴窗户偷看的江斐四人也出来了。
　　肖初夏毫不掩饰着开心：“终于摆脱安里尔了！希望他不会再来！”
　　“今天谢谢你了言安。”
　　“客气了。”莫言安从后座上拿下来一只宰杀干净的鲜鸡。
　　摘下手表，一同给了江斐。
　　“江斐姐姐，这是我爸让我给你带的鸡，他说你昨天拿的东西太多了，他不好意思，得回礼。”
　　“等我一会回家把西服和皮鞋刷洗干净再给你送来。”
　　江斐只接过了鲜鸡：“鸡我收下了，表和衣服不用还给我。”
　　“你穿着很合适，算是送你的礼物。”
　　“那谢谢江斐姐姐。”
　　“车子是我找刘叔借的，我去还车。”
　　莫言安走后，江斐和陆昱等人回到102继续吃宵夜。
　　鲜鸡收进了超市仓库，留着以后吃。
　　吃饱喝足，肖初夏，苏流远，凌昭睿准备回家。
　　陆昱主动去送三人，实际是为了问肖初夏：
　　“手上的湿疹大概多久能好起来？”
　　“这个没有具体的时间，要看你们自身的情况。”
　　闻言，陆昱惆怅地叹了口气。
　　他能怎么办。
　　分床睡吧。
　　—
　　江斐和陆昱手上的湿疹范围并不大，坚持抹了一周的药，就好得差不多了。
　　陆昱成功搬回了卧室睡觉。
　　然而每天的白天都见不到江斐。
　　除了晚上睡觉，江斐平常基本是待在超市里，陪大黄小黑它们。
　　大黄用脑袋蹭着江斐的手，软绵绵地喵喵叫着。
　　两脚兽，本喵想出去玩。
　　在这里待着好无聊。
　　小黑和小灰也跟江斐撒娇。
　　“汪汪汪~”
　　主人放我们出去玩吧！
　　三胖小胖没什么出去的心思，在地上打着滚玩。
　　知道大黄小黑小灰不愿待在超市里，江斐抬手挨个揉了一下脑袋。
　　“外面现在不安全。”
　　“透明小飞虫消失了，我就带你们出去。”
　　感染者的病情都因为喷泉水控制住了，科研院这两天才开始研发如何彻底清除透明飞虫的东西。
　　听小话痨说，最快也要半个月有结果。
　　忽然对讲机响起。
　　“斐斐，官方广播通知了一个好消息，你出来听一听。”
　　江斐好奇地退出超市，便听到窗外传来的广播声。
　　“现播报一条重要的消息，经过科研院李家村分院，长达将近两年的研究，他们终于取得胜利的成果，研发出了可以治疗世界上91%癌症的综合抗癌药，以及能治疗核辐射引起的80%后遗症的综合防辐射药。”
　　“并且，李家村分院还研发出了一种可以减少核辐射污染的溶液。”
　　“经官方领导层商议，初期综合抗癌药，综合防辐射药，会免费给患者使用，后期的价格将控制在10-50积分以内，保证每个居民都能用得起药。”
　　“李家村分院的所有研究员不日返回华夏基地。”
　　“为庆祝他们归来，凡是今天之内来官方商店购买货品的居民，一律可以享受1折的折扣，并且能免费领取一袋5斤装的大米。”
　　广播整整重复了八遍，才放起节奏欢快的歌曲。
　　全民激动。
　　却并非是因为官方的折扣，而是因为来自于李家村分院的消息。
　　江斐在家里都能听到外面的欢呼声。
　　“可以治疗世界上百分之九十一的癌症，那我们岂不是不用再恐惧癌症了？！”
　　“有药了！我爸的癌症终于有救了哈哈哈哈哈！”
　　“咱们基地感染区的那些患者总算不用遭罪了！”
　　“能治疗核辐射引起的后遗症，我溃烂的右腿是不是有机会好起来了？”
　　“当然有啦！等你吃上药好了，我们一起穿漂亮的小裙子！”
　　江斐和陆昱同样难掩激动。
　　人类不会再被癌症折磨了。
　　也不用恐惧核辐射带来的影响。
　　这是末世以来，最棒的消息了！
　　—
　　李家村那边有飞机。
　　不到一天，所有研究员和同志于夜色中回到了华夏基地。
　　基地罕见的灯火通明。
　　江斐本想出去凑凑热闹，一开门，看到了笑得合不拢嘴的肖初夏。
　　在她的身后，是穿戴防护用品的顾云山，肖父，肖母。
　　一年多未见，三人像是老了好几岁一样，面容憔悴，眼睛却炯炯有神。
　　肖父和肖母的脸上多了不少皱纹。
　　顾云山声音温和：
　　“江小姐好久不见呀。”
　　“快进来顾哥。”
　　肖初夏他们在走廊已经用酒精喷洒了全身，不需要再消毒。
　　江斐连忙让大家进屋，去给他们倒水。
　　发现顾云山脱掉帽子，头发还是淡绿色，陆昱忍不住问道：
　　“你头发没好吗？”
　　“别提了，前年那个研究员调配的药水不知道怎么回事，把我的头皮染色，到现在还没有恢复。”
　　“肖姨说我得再剃两三次光头，重新长出的头发才能恢复正常颜色。”
　　顾云山打开他带的背包：
　　“对了，我有东西给你们。”

第423章 主要负责伺候她
　　顾云山从包里拿出一个大红塑料袋。
　　“袋子里是李家村分院研发出的第一批药，数量不多，我就没拿多少。”
　　“综合抗癌药，防辐射药各十盒，外加两瓶溶液。”
　　“前年要不是有你们，我们也撑不到现在，更不可能继续安心的做研究。”
　　“药的保质期是三年，溶液是五年，虽然我希望你们永远不生病，但这些东西可以留着以备不时之需。”
　　药盒都是熟悉的白色纸盒包装。
　　江斐拿起其中一个药盒。
　　上面是手写的“综合抗癌药”。
　　底下还有一行小字“愿天下无癌”。
　　而综合防辐射药盒的上面写着“请不要害怕”。
　　“那我就收下了。”江斐把袋子放进了卧室。
　　确定没人跟过来，收进了超市仓库。
　　回到客厅。
　　陆昱问向顾云山：“灰鼠呢？”
　　“他怎么没有跟你们一起过来？”
　　顾云山垂下了眼：“灰鼠去年死了。”
　　“溶液需要深入核辐射重度污染的地区实验，灰鼠主动揽下了这个任务。”
　　“第十九次实验的时候，他没有回来，死在了重度污染的地区。”
　　此话一出，江斐和陆昱沉默了。
　　他们还记得那个又黑又瘦的灰鼠，每次见到他们，都会笑得眯起眼睛。
　　气氛变得有些压抑，江斐转移了话题：
　　“肖阿姨，肖叔叔，你们吃饭了吗？”
　　“还没有。”肖阿姨拉住肖初夏的手：
　　“我们下飞机见过主席和宁局长后，就被夏夏接回友善小区了。”
　　“她说要把我们回来的好消息，跟江丫头你分享。”
　　肖初夏无情拆穿自己的老妈：“明明是妈妈你急着见小姐姐，说什么想大姑娘了。”
　　肖母没反驳，笑道：“一年多没见，我能不想吗？”
　　“我去弄点饭，肖阿姨你们今晚就在我这里吃。”
　　江斐起身去了厨房。
　　炒菜太慢，也不方便拿超市仓库里现成的饭菜，江斐选择了火锅。
　　冰箱里有新鲜的蔬菜，肉制品，火锅底料，蘸料，酒水饮料。
　　把蔬菜洗干净装盘就行了。
　　陆昱和肖初夏来厨房帮江斐忙活。
　　十多分钟后，客厅支起了桌子。
　　苏流远凌昭睿也下班过来了。
　　大家坐下涮火锅。
　　陆昱举起酒杯：“欢迎你们回家。”
　　顾云山等人跟陆昱碰杯。
　　喝了半杯酒，顾云山心生感慨：“其实我们的研究进行得这么顺利，全靠江小姐你给我们的那十颗救命药。”
　　“可惜宁局长说，那个有药的负责人死了，不然我们有详细的配方，或许能做出百分百的综合抗癌药。”
　　江斐心虚地低头吃饭。
　　从始至终都没有什么负责人。
　　那是她和宁局长编出的瞎话。
　　苏流远：“顾哥，你们在基地有地方住吗？”
　　“要没地方住，你们可以去我和昭睿那里。”
　　顾云山：“宁局长给我们安排了住处，是友善小区的6号楼，离你们这里不远。”
　　“而且我们回来休息不了几天，就会上班。”
　　“我和肖姨会进基地的科研院分院。”
　　“肖姨是分院的院长，我是副院长。”
　　“毕竟这次的研究，肖姨的贡献最大。”
　　肖初夏好奇地看向肖父：“爸，那你做什么呀？”
　　“后勤。”肖父严肃道：
　　“主要负责你妈妈的饮食起居，伺候她。”
　　肖母老脸一红，抬手怼了肖父一下：“孩子都在，说什么呢。”
　　肖父嘿嘿一笑：“又不是外人……”
　　咚咚咚——
　　敲门声打断了肖父的话。
　　离门口最近的凌昭睿去开门。
　　是徐千尧。
　　“我有事跟你们说。”
　　“刚才国外来了一支队伍，有A国，泡菜国的人。”
　　“总共一百多个人，带队的是奥力奇。”
　　江斐几人放下了筷子。
　　“他们来华夏做什么？”
　　徐千尧：“不清楚，宁局长告诉我，你们从国际基地走后，那里遭受了一场前所未有的大雨，形成了洪涝。”
　　“国际基地的人死了一大半，只有奥力奇那些人活了下来。”
　　“他们用仅剩的物资坐船来了华夏，我估计是想寻求帮助。”
　　“宁局长让我来提醒你们，如果遇到国际基地的人挑衅，揍可以，但不能杀。”
　　“等搞清楚他们的真正目的，就可以随便动手了。”
　　江斐等人没将此事放在心上。
　　不用自己动手，那些从国际基地救回来的幸存者就能打死奥力奇他们。
　　事实证明，江斐几人没猜错。
　　基地第二天就发生了多起打架斗殴的事件。
　　国际的人在参观基地时，突然被过路的人按住暴揍。
　　领头的正是卢大姐那一群姐妹。
　　“就你天天逼着我刷鞋是吧！来！把我的鞋底舔干净！”
　　“每天就给我们一包压缩饼干吃，我大方，给你们一大把土吃！”
　　“撕了他们的防护服，让他们也尝尝被透明虫子咬的滋味！”
　　A国人和泡菜国气得用自己国家的语言大吼。
　　“我们是华夏基地的客人！你们不能这样对我！”
　　“礼仪之邦就是这样待客吗？！”
　　“不要脱我的防护服！救命！”
　　回答他们的是幸存者的拳打脚踢。
　　“叽里呱啦什么呢？吵死了！”
　　“闭嘴吧小西八！”
　　有基地巡逻的同志路过，假装没看见走了。
　　以至于国际基地的人刚来一天，就被打伤了一大半。
　　官方象征性地请医生来给他们看病，实际一粒药都不给用，将人扔在破集装箱里，自生自灭。
　　以前用客人的标准招待他们，是因为他们手里有人质，又疑似制造出了宇宙飞船。
　　现在同胞都回家了，飞船也是场骗局，谁惯着他们？
　　这天。
　　小马来102找江斐。
　　是领导人和宁局长请她去一趟管理局。
　　坐小马的车，江斐去了中央区。
　　走进办公室，便看见领导人和宁局长都紧锁着眉头。
　　让小马关门出去后，宁局长问向江斐：
　　“丫头，你在国际基地的时候，当众暴露过你的能力吗？”

第424章 龙卷风
　　宁局长面色凝重道：“这次国际基地来人，一是想让华夏收留他们，二是想找你们新生小队。”
　　“他们的队长奥力奇很奇怪。”
　　“我和主席昨天见他，他明显是有话要跟我们说，但说不出来，写字或打手语也不行。”
　　“奥力奇还一直打探新生小队的住址，话里话外都透出你们当中有人有秘密的意思。”
　　“我怀疑，他是知道了你特殊能力的事。”
　　想起那颗保密丸，江斐大概明白了奥力奇的举动。
　　“我之前在船上给奥力奇喂过一颗保密丸，让他无法说出被我们暴打的事。”
　　“他应该是因为这事，才觉得我们新生小队有秘密。”
　　“去年在国际基地，他被关进了监狱，我们不知道具体位置，当时用的隐身符时效又短，就没去杀了他。”
　　“局长，奥力奇住在基地哪里？”
　　趁着有空，一刀解决了。
　　猜到江斐的想法，宁局长放松了下来：
　　“既然你没暴露，那我一会就安排同志解决了他们。”
　　“虐待咱们同胞那么久，还舔着大脸来求收留，我没把他们千刀万剐就不错了！”
　　宁局长忍不住骂了两句，复道：
　　“马上快中午了，丫头你要不要留在管理局吃午饭？”
　　“食堂今天做茄汁鱼，土豆炖豆角。”
　　“不了，陆昱在家等我。”
　　江斐婉拒了宁局长的邀请，坐小马的车回了友善小区。
　　刚下车，便感受到呼啸的大风。
　　而陆昱站在单元门口看热闹。
　　不远处，几个居民正在暴揍一个Y国人。
　　“我看这人鬼鬼祟祟地在我们小区转悠好几圈了，保证是想偷东西！”
　　“国际基地没一个好玩意，打死他！”
　　见江斐回来，陆昱走过去。
　　“宁局长找你是什么事？”
　　江斐将在办公室的谈话告诉了他。
　　陆昱的目光落在被打昏的Y国人身上。
　　“这人来小区，估计就是为了找新生小队。”
　　“我们回家吧。”
　　“今天中午的风有些大，不知道是什么原因。”
　　江斐有点担忧。
　　每次刮风，都没好事发生。
　　希望今天的风不会是坏事。
　　—
　　晚上。
　　打工三人组下班照常来102吃饭。
　　苏流远克制不住的开心：“跟大家说个好消息。”
　　“今天下午宁局长把国际基地的那一百多人，送到了我们军工部当靶子，试验新武器的威力。”
　　“死的死，残的残，还剩下十几个人明天折磨。”
　　“带队的奥力奇最惨，没了双脚和眼睛，被钢针扎成了刺猬。”
　　“要不是今晚的风太大了，我们还能继续试新武器。”
　　“那些人死不足惜。”凌昭睿吐槽一句，又道：
　　“不过今晚的风确实大，把农业园的大棚的塑料布都吹跑了。”
　　“工作人员在加班加固大棚，听他们说可能是要来暴风雨或者狂风。”
　　滴滴滴——！
　　突然刺耳的警报声自外面响起。
　　伴随而至的，是官方广播喇叭声。
　　“紧急通知！两小时后将有EF1级的龙卷风到达华夏基地！请居民不要外出！不要恐慌！锁好单元门！”
　　“基地的房子抗震抗风，完全可以抵挡EF1级的龙卷风，但为了安全起见，我们将会断电24小时，请居民提前准备好蜡烛和手电筒照明。”
　　“防止受龙卷风影响，突发停水，请居民做好储水。”
　　“紧急通知……”
　　官方广播又重复了一遍消息。
　　江斐起身走到窗边，拉开窗帘。
　　夜空中呈现出乳状的积云。
　　黑压压的，仿佛随时会落下来。
　　隐约能看见云层中翻滚的雷电。
　　虽然基地的房子足够坚固，但龙卷风有六个等级。
　　EF1级的龙卷风，可以把较轻的汽车刮出路面，吹断电线，掀开房顶等。
　　而最高等级的EF5级龙卷风，具有毁灭性的破坏力，能摧毁坚固的建筑物，把大型汽车如导弹喷射般，掀出超过百米等。
　　基地的房子根本无法抵抗最高等级的龙卷风。
　　如果龙卷风是按照等级的顺序出现……
　　江斐不敢想基地还能不能撑住。
　　时间紧，江斐从超市仓库取出八块铁板，电钻，安装工具等，分给肖初夏，苏流远，凌昭睿。
　　“你们现在立刻回家加固窗户，以免刮飞的建筑物砸碎我们的玻璃，然后拿点换洗的衣服来我家住。”
　　“龙卷风结束前，你们都待在我家里。”
　　“万一基地的房子撑不住，我可以带你们躲进超市。”
　　三人开始搬东西。
　　陆昱负责加固102。
　　江斐出门去了101。
　　恰好徐千尧出来锁单元门。
　　“徐队长，我家有多余的铁板，你拿回去加固窗户。”
　　“你和徐奶奶囤粮了吗？”
　　“没有的话，可以来我家拿，我之前囤了很多食物放在了家里。”
　　“不用，我奶奶前几天刚去买了一批物资，家里什么都不缺，我只拿铁板就行。”
　　说着，徐千尧去102搬铁板。
　　他前脚刚走，屋子后脚就断电了。
　　江斐拿出发电机，接上了超市出品的台灯。
　　紧接着去楼上帮肖初夏封窗。
　　半小时后，江斐四人下楼回了102。
　　陆昱已经给客厅和卧室的窗户安装上了铁板。
　　为了观察外面的情况，他拿工具在客厅的铁板上开了一个小的观察口。
　　龙卷风要来临，大家没了吃饭的心思。
　　肖初夏愁眉苦脸：“不知道顾哥和我爸妈那边怎么样，家里有没有食物吃。”
　　凌昭睿也叹了口气：“农业园很多地方都是露天的，抵挡不住龙卷风的摧残，我们新种的那批水稻肯定是保不住了……”
　　苏流远轻轻拍了拍凌昭睿的肩，安慰他：
　　“官方的同志一定会想办法保住农业园的。”
　　凌昭睿：“但愿这场龙卷风很快就会停止。”
　　农业园那边没法联系上，可肖母那边能。
　　江斐取出一部对讲机递给肖初夏。
　　“顾哥他们那里应该有对讲机，你尝试呼叫一下。”
　　肖初夏连忙拿走对讲机，去了安静的厨房。
　　片刻，回到客厅，紧皱的眉头舒展开来。
　　“我爸妈和顾哥待在一起，他们家里有囤粮，窗户也加固了。”
　　自末世开始，每个人都有了囤粮的习惯。
　　就怕哪天再来一场特大天灾，让他们困在家里，或是被大水冲跑，找不到食物吃。
　　忽然风声变大。
　　江斐走到窗边打开了观察口。
　　只见外面的树木朝一个方向倾倒。
　　像是有只无形的大手要将它们连根拔起。
　　她微微偏头。
　　勉强可以看到远方连接天地的风柱，犹如一条巨龙席卷而来。
　　龙卷风提前了。

第425章 雷击
　　砰——！
　　一棵大树被狂风连根拔起，重重地撞在楼后的越野车上，又飞向了高空。
　　江斐关上观察口，远离了窗户。
　　避免窗户会被砸碎，碎片划伤她的眼睛。
　　陆昱四人已经收拾干净餐桌，刷碗了碗筷。
　　客厅放不下那么多单人床，江斐干脆带肖初夏，苏流远，凌昭睿，进入了超市。
　　看到胖乎乎的两只狼狗崽，肖初夏眼睛一亮。
　　走过去抱起一只，伸手rua着。
　　“小姐姐你和陆哥去北极，还找到了狼狗崽？”
　　“不是，是小灰和小黑生的。”
　　三人愣住。
　　苏流远第一个回过神，揉了一把小黑的狗头：
　　“我没给你找上媳妇，你倒是自己找上了。”
　　小黑骄傲地扬起狗头。
　　下一秒，便被苏流远轻拍了一下脑袋顶。
　　“对妹妹下手，你真不是人啊！”
　　小黑：“......”
　　这话怎么感觉主人也说过呢？？？
　　肖初夏三人留在超市里，江斐退了出来。
　　她和陆昱睡在外面。
　　方便随时观察龙卷风，以及听官方的广播通知。
　　免得错过了龙卷风结束的消息。
　　本以为今晚会是个不眠之夜，意料之外。
　　龙卷风持续了十多分钟，便离开了华夏基地。
　　仿佛只是路过这里。
　　深夜，官方的广播声响起。
　　可能是受到了龙卷风的影响，电流声很大，大概的意思是——
　　防止还会有龙卷风，让居民三天之内都不要出门，继续等官方的通知。
　　江斐和陆昱睡醒后，就进入了超市。
　　肖初夏，苏流远，凌昭睿，比他们起来的早，自觉地干起了活。
　　凌昭睿在种植园种农作物。
　　苏流远在稻田里插秧。
　　肖初夏在喂家禽牲畜。
　　“小姐姐，普通养殖区的鸡栏有点小了，温室里新孵化的小鸡都没地方住了，我们要不要扩建？”
　　江斐点头同意。
　　她之前扩建过一次养殖区，但架不住家禽能生。
　　这才多久，就又住满了。
　　去超市仓库取来工具，江斐和陆昱，肖初夏扩建养殖区。
　　苏流远和凌昭睿干完手头上的活，也过来帮忙。
　　忙了整整一天，五人将养殖区扩建了两倍不止。
　　江斐取来以前做的盒饭，分给大家吃。
　　大黄带着小灰，小黑，三胖，小胖，围在他们的身边。
　　时不时倒地上撒娇，混一口吃的。
　　苏流远心生感慨：“我感觉我们又回到了在京都基地的日子。”
　　“那时候也是被天灾困在家里不能出去，我们进超市帮队长干活，”
　　“是啊。”肖初夏望着远方，似是陷入了回忆：“四年前末世开始，我们就没在外面度过几天安稳日子。”
　　“一个天灾结束，刚喘口气，新的天灾又来了。”
　　“不知道这种生活何时是个头。”
　　“只要我们活着，就能等到结束的那一天。”
　　江斐安慰着大家。
　　饭后，她和陆昱退出超市。
　　第二天睡醒再进来，整理花园。
　　闲不住三人组又跑去了超市九楼的餐饮区，研究机器人。
　　江斐没有管他们，去水产区选了一批海鲜，打算中午做了吃。
　　避风塘炒蟹，清蒸黑鱼，辣炒花蚬，蒜蓉田螺，十三香小龙虾。
　　每种都多做了一份，江斐拿保温盒装好，放进袋子里。
　　让陆昱他们先吃，退出了超市。
　　正要给隔壁的徐老太太送去，蓦地听到窗户震动的声响。
　　江斐打开客厅窗户上的观察口。
　　确定玻璃没有碎裂，才靠过去查看。
　　明明是白天，外面却一片黑暗。
　　尘土飞扬，龙卷风如同一头疯了的野兽，在天地间肆意地摧毁着一切。
　　小区里的树木全部都没了。
　　越野车在天上和路灯转着圈。
　　房子的墙皮脱落，露出内层的钢板。
　　今天的龙卷风明显比昨天的要厉害。
　　起码是EF2级别。
　　关上观察口，江斐去101送海鲜。
　　徐千尧和徐老太太刚做完饭，坐在客厅里准备吃水煮挂面。
　　窗户都封上了，屋子里只点了一根蜡烛照亮。
　　见江斐拿来了海鲜，徐老太太既暖心又无奈：
　　“你这孩子，有点好吃的就惦记着往我这里拿。”
　　“我们也吃不完，剩下就浪费了。”
　　江斐笑着帮徐老太太打开餐盒。
　　徐千尧提醒她：“今天的龙卷风加强了，你们千万别靠近窗户。”
　　“我刚才听到窗户那边传来震动的声响，感觉撑不住下一场龙卷风了。”
　　“要是房子抵挡不住，你们就第一时间去外面的黄色房子。”
　　“那里是官方建立的避难屋，用的材料和物流仓库一样，EF5级的龙卷风都能抗住。”
　　江斐记得避难屋。
　　当初完成新生任务回基地，晚晴就给她介绍了。
　　不知道朋友那边的情况怎么样。
　　希望他们都平平安安的。
　　—
　　江斐送完吃的回到102，进入了超市。
　　待到晚上，带着陆昱退出来。
　　第二场龙卷风已经结束。
　　担心玻璃碎裂，江斐打开观察口检查了一下。
　　窗户完好无损，但外面一片狼藉。
　　折断的树木堆积在地。
　　其中还有不知哪里的路牌，汽车上的零件。
　　房子暂时安全，江斐去洗漱睡觉。
　　迷迷糊糊地要睡着时。
　　咔嚓——！
　　一道震耳欲聋的雷声惊醒了江斐和陆昱。
　　铁板和窗户之间有微小的缝隙，透露出外面乍现的光亮。
　　“是下雨了吗？”
　　“不像。”
　　陆昱起身去客厅窗户上的观察口看外面的情况。
　　江斐也过去了。
　　昨天倒在地上的树木，如今变得焦黑，升腾起丝缕烟雾。
　　阴沉的天空电闪雷鸣。
　　落下的每一道闪电，都会击中基地的某个地方。
　　“再这样下去，基地恐怕会起火灾。”江斐神色凝重：
　　“先不说基地有多少高压线，变电箱等，每条路上都有大量的花草树木，很容易被引燃。”
　　“现在所有人都困在家里，一旦发生火灾，后果不堪设想。”
　　陆昱同样蹙紧了眉：“只能祈祷，雷击会像龙卷风结束得那么快，或者下一场大雨。”
　　然而，事与愿违。
　　雷击一直持续到了下午。
　　没有下一滴雨点，轰鸣声还一次比一次大。
　　江斐在家透过观察口，都能看到远方冲天的火光。
　　官方的广播喇叭也被劈坏起了火星。
　　却在电光闪烁间，一个身穿军装的同志，手持喇叭跑进了小区。
　　“救援队所有队员出来抢救火灾！”

第426章 大佬你别去！
　　随着外面传来同志的呼喊，江斐的对讲机响起陌生的声音。
　　“呼叫救援队全体队员！立即出来抢救火灾！”
　　官方的广播坏了，官方只能用这种方式通知救援队。
　　没对讲机的人，也能听到楼外的喇叭声。
　　江斐送陆昱进入了超市。
　　“我去救援，你和初夏他们待在超市里，有事就用对讲机联系我。”
　　“雷击不知道什么时候能结束，如果你跟我一起出去救援，万一不小心走散分开了，我没法找到你，也保证不了你的安全。”
　　“经历过雪灾的那一次，我不想你再失踪，提心吊胆地寻找你。”
　　“我有超市自保，你不用担心我。”
　　陆昱伸手抱住江斐：“注意安全。”
　　“好。”
　　穿上超市出品的弹力衣，江斐才退出来，去了隔壁的101。
　　徐千尧听到同志的喇叭声就匆匆走了。
　　徐老太太坐在客厅的沙发上。
　　地上放着五桶水，两瓶灭火器。
　　是徐千尧给她留下的，怕家里发生火灾。
　　“奶奶，我送你去避难屋。”
　　知道避难屋是最安全的，徐老太太迅速穿上一件外套跟江斐出门。
　　基地已经乱成了一团。
　　不止路边起火，有的居民楼也被闪电击中发生了火灾。
　　偏偏因为前两天的龙卷风，他们封死了单元门。
　　被闪电摧毁的窗边，是熊熊燃烧的烈焰。
　　大门又锁死出不来，被困的居民只能绝望地哭喊。
　　浓烟滚滚，交织着轰隆的雷声与汽车的鸣笛声。
　　救护车和灭火的水车一辆接一辆地飞速行驶。
　　救援队和军队全都出来了。
　　没有一个人退缩，大家都在以最快的速度赶往受灾现场。
　　江斐将徐老太太送进最近的一座避难屋，便随机上了一辆水车，跟同志们去救援。
　　同心小区的火势最为严重。
　　二十八栋居民楼全部起火。
　　只因有两家的煤气罐被闪电击中爆炸，导致周围的居民楼都被殃及。
　　空气中弥漫着刺鼻的怪味，呛得人直咳嗽。
　　先赶到的同志已救出一批被困者。
　　大多都是轻伤，只有一小部分受伤严重。
　　甚至还有三具被雷电击中而烧伤致死的尸体。
　　救援队也在小区四周拉起了警戒线。
　　防止个别被救出来的居民会为了财产物资，或是亲属，重返火场。
　　这时一个同志扔给江斐一套防火服。
　　“把衣服穿上再进火场救人。”
　　江斐手脚麻利地套上。
　　刚要去最近的一栋起火的楼里救人，忽然听到熟悉的喊声。
　　“求求你们让我进去！我女儿还在里面！”
　　“我理解你的焦急，但5号楼的火势太大了，你进去必死无疑，请相信官方，我们会把人救出来！”
　　几步远外。
　　两个同志死死拦住了一个情绪激动的瘦小男人。
　　赫然是王瘸子。
　　江斐当即走了过去：“幸运没有跟你在一起？”
　　“没有！”王瘸子仿佛看到了救星，紧紧抓住江斐的手：
　　“幸运的奶粉喝完了，家里也什么吃的都没有了，我看今晚龙卷风停了，就冒险回店去拿物资。”
　　“谁知道半路上发生了雷击。”
　　“等我好不容易跑回来，小区就发生了火灾，还拉起了警戒线。”
　　“大佬我求你，跟这两位同志说一下，让我进去救我的女儿！我绝对不会给他们添麻烦的！”
　　脑海里闪过小姑娘的傻笑，江斐沉声问道：
　　“刀蓉呢？”
　　王瘸子下意识回答：“她在农业园。”
　　“小蓉最近都是住在农业园，这几天因为龙卷风被困在了那里。”
　　“在这里等我，我会把幸运带回来。”
　　话落，江斐转身跑向5号楼。
　　“大佬你别去！你回来！”
　　原地的王瘸子急得要去追江斐，却被同志再次拦住。
　　看着江斐的身影消失，王瘸子既害怕又庆幸。
　　庆幸江斐在。
　　也害怕她遇到危险。
　　要是大佬出事了怎么办……不会的！
　　大佬永远都能化险为夷！
　　上帝耶稣观世音菩萨，他愿少活十年，千万要让大佬平平安安的！
　　王瘸子不停地祈祷着。
　　—
　　5号楼的情况比江斐想的严重。
　　这里离煤气罐爆炸点很近。
　　一半的楼体已经塌陷。
　　烈火肆意地吞噬整座楼，弥漫着浓郁的黑烟。
　　要不是基地的房子足够坚固，恐怕5号楼早就被炸毁了。
　　其他三家的居民，有两家被掩埋在废墟之下。
　　另一家已被同志救出来。
　　是王瘸子楼上的住户，身上中度烧伤，正准备送往医院。
　　江斐问向救人的同志。
　　“101找到幸存者了吗？”
　　对方摇了摇头：
　　“应该是死了，也有可能是烧成了焦尸，我刚才进去大喊，没有人回应我。”
　　“我打算再进去找最后一次，如果没有幸存者，就去下一个地方。”
　　“你们去别的地方，我去5号楼。”
　　江斐检查了一下防火服。
　　确定没有问题，顺着5号楼101破碎的窗户跳进了火海。
　　周身的温度瞬间上升，江斐忍着不适，凭借之前来过王瘸子这里的记忆，去了卧室。
　　并没有王幸运的身影。
　　“幸运！”
　　“听到就回应我！”
　　她一边喊一边找，却一无所获。
　　心情变得越来越焦躁。
　　直到扫见马桶后面的一截粉色布料。
　　江斐跑过去蹲下身。
　　低头一看。
　　小小的王幸运，蜷缩在马桶和墙壁的缝隙之间。
　　人陷入了昏迷。
　　手里却紧攥着一块湿哒哒的尿不湿，捂住口鼻。
　　迅速把人拖出来，江斐从超市仓库取出一块隔热布，裹在王幸运的身上。
　　正要跑出去，咔嚓——！
　　强光骤现，一道雷电直奔101。
　　同一时间爆炸声响起，强大的气浪裹挟着炽热的火焰而来。
　　几乎是在热浪冲过来的一刻，江斐拿出一张会员卡，带王幸运进入了超市。
　　陆昱等人从远处跑来。
　　刚才陆昱进来，就把肖初夏三人叫醒，将外面的情况告诉了他们。
　　肖初夏担忧的看向江斐怀中的小姑娘：
　　“小姐姐，幸运怎么昏迷了？”

第427章 火焰龙卷风
　　“幸运应该是在火场待了太久，导致的昏迷，初夏你给她检查一下身体。”
　　江斐边说边摘掉防火服的帽子，呼吸新鲜空气。
　　眼前多了一瓶喷泉水。
　　是陆昱送来的。
　　一口气喝了半瓶，江斐的疲惫感消失，看向肖初夏：
　　“她的情况怎么样？”
　　“就是吓晕了。”
　　肖初夏取来一包婴幼湿巾，将王幸运脏兮兮的小脸擦干净，问道：
　　“小姐姐，外面的雷击停止了吗？”
　　“没有，现在是多地失火加雷击。”
　　江斐将外面的事情告诉了他们，重新穿好防火服。
　　“我该带幸运出去了，你们好好待在这里。”
　　怕肖初夏担心，江斐补充道：
　　“一会我去看看肖阿姨他们那边。”
　　说完，江斐抱起裹着隔热布的王幸运，退出超市，收起了会员卡。
　　101塌了一大半。
　　好在出口没有堵死。
　　江斐迅速跑出去。
　　疾风呼啸。
　　同志们都退到了警戒线外。
　　当看见江斐完好无损的出来，众人目瞪口呆。
　　难以相信，里面还有活人。
　　王瘸子第一个回过神，从地上爬起来冲向了江斐。
　　哭得鼻涕一把泪一把。
　　“老天保佑，大佬你没事。”
　　“刚才8号楼发生了爆炸，波及到了5号楼，我还以为你和幸运会……”
　　王瘸子哽咽得无法说出那个“死”字。
　　“幸运被吓晕了，等她醒来你安抚她一下。”
　　江斐把王幸运交给王瘸子。
　　其他同志围了过来。
　　作为救援队的队员，基本都认识江斐。
　　“江同志你太厉害了，竟然能在爆炸中平安回来。”
　　“看来我妈没有骗我，上天真的会眷顾有福之人。”
　　“别聊天了，赶紧去救人，爆炸已经结束了……”
　　说话的同志蓦地噤了声。
　　颤抖地拍着身旁的一个同志，指向后面。
　　江斐等人疑惑地转过身，倏地怔住。
　　远方。
　　数个龙卷风裹挟着火焰，犹如一条条火龙般旋转前进，以肉眼可见的速度朝他们而来。
　　阵阵呼啸的怒吼声，似是巨龙要摧毁天地的咆哮。
　　“是火龙卷风！快进避难屋！”
　　不知道谁高喊了一句，众人像是大梦初醒般，快速跑向基地的黄房子。
　　江斐和王瘸子，二十多个同志及居民，跑进了一间避难屋。
　　刚锁上门，房子出现轻微的晃动。
　　可以清楚地听到外面呼呼的风声，还有疑似重物撞击的砰咚巨响。
　　避难屋没有窗户，只有一个极小的通风口，他们看不见外面的情况。
　　有一个胆小的居民哭出了声。
　　“我们会不会死在这里……”
　　身旁的同志安慰道：“别怕，基地的避难屋是用特殊材料建的，比安置楼坚固上万倍，完全能抵挡火焰龙卷风。”
　　“除非是陨石雨那种级别的灾难，避难屋才会挡不住。”
　　避免大家过度害怕，同志打开地下室的门，带他们下去。
　　避难屋总共两层。
　　上面那层主要放橡皮艇，救生衣，医药箱，保温毯，柴油，发电机等急救物资。
　　地下是存放速食食品，饮用水，睡袋，防寒衣，手电筒等普通物资。
　　两个同志去接发电机通电。
　　江斐去角落里打开一个装水的纸箱。
　　趁着地下室的灯还没打开，迅速把矿泉水换成了瓶装的喷泉水，分给大家。
　　同志们累一晚上了，得喝点喷泉水缓解疲劳。
　　居民一直处于恐慌中，也得平复下情绪。
　　随着地下室的灯泡亮起，居民们逐渐冷静下来。
　　有人疑惑地看着手中的瓶子。
　　“这水怎么感觉和普通的水不一样，我喝完心不慌了，头不昏沉了。”
　　“我也有种说不出来的轻松感，难不成这是官方研发的什么药水？”
　　“可能吧，是药三分毒，咱们少喝点，不舒服了再喝。”
　　这时一个居民问向同志：
　　“同志，有啥办法能让地下室的温度降下来一些？太热了。”
　　由于外面出现了火龙，使温度上升，再加上避难屋的通风口太小，基本没什么用，导致地下室一点都不凉快。
　　又闷又热，仿佛是密封的罐子。
　　“这里没有能降温的东西，忍一忍吧。”
　　同志撕下一块纸壳：“要是太热，就拿它扇扇风。”
　　居民道谢地接过了纸壳。
　　虽然扇出的风是热风，但总好过一直闷着。
　　恢复了体力，同志们开始安排吃饭和住宿的问题。
　　算上江斐和王幸运，总共有六位女士。
　　她们住在地下室的最里面。
　　男人住在靠近楼梯口的地上。
　　中间用箱子隔开，保证女士的隐私。
　　一人一个睡袋。
　　每天每天三瓶水，三袋苏打饼干，外加一袋早餐面包，两袋午餐肉软罐头。
　　而避难屋的自热饭菜，大家完全没有动。
　　一是温度热没有胃口吃。
　　二是用加热包，地下室会变得更热。
　　他们宁可啃面包饼干，也不想温度上升。
　　至于上厕所。
　　经过一番讨论，大家决定去上面解决生理问题。
　　每次只能去一个人。
　　一人一卷黑塑料袋，五包纸巾。
　　排泄物装在塑料袋里密封好，放在上面角落里的空纸箱中。
　　等火龙卷风过去，再扔出去。
　　每次去上厕所的人，还要听一下外面的动静。
　　如果风声停止，就下来通知他们。
　　吃住的问题商量完，大家躺在各自的睡袋里休息。
　　江斐的位置正好靠墙，身旁就是昏睡的王幸运。
　　为了节省资源，地下室的灯关了。
　　一片漆黑，江斐趁机进入了超市。
　　快速与陆昱四人说完现在的情况，便又退了出来。
　　结果刚躺下，身下多出一只小手。
　　王幸运迷迷糊糊地摸索着，声音因为虚弱细弱蚊蝇：
　　“你是谁呀……”
　　“江斐。”
　　不想影响到其他人，江斐只拿了一个迷你的手电筒照亮。
　　看清江斐的脸庞，王幸运放松了下来。
　　“漂亮姐姐……我爸爸呢……”
　　“他在那边休息。”
　　江斐小声地跟她说了火龙卷风的事。
　　王幸运不由抓住了江斐的衣袖：
　　“那我以后还能回家吗……”
　　“能，有你爸爸的地方，就是家。”
　　江斐借着口袋取出一块山楂糕，喂给王幸运。
　　吃了点东西，王幸运又睡了过去。

第428章 活着就有希望
　　江斐他们在避难屋待了整整三天。
　　出不去，又没有窗户和降温设备，地下室散发着一股明显的汗臭味。
　　江斐也有点脏。
　　地下室闷热难耐，连续三天不停地出汗，头发都有味道了。
　　这好像是她重生以来，第一次臭的没法洗澡。
　　“漂亮姐姐，不热。”
　　王幸运拿着纸壳给江斐扇风，小脸扬起天真的笑容。
　　江斐给她喂过半瓶喷泉水，王幸运现在身体已经彻底恢复。
　　每天不是黏着她，就是黏着王瘸子。
　　江斐假装翻了一下口袋，实际是从超市仓库取出一块山楂糕，给了王幸运。
　　“姐姐不用你扇风……”
　　突然一道喊声打断了江斐的话。
　　“我凭什么不能拿？！”
　　靠近楼梯口的那边。
　　一个男人紧紧地抱着怀里的食物。
　　两名同志站在他的身前，耐心地解释。
　　“我们谁都不知道这场火龙卷风什么时候结束，也不清楚外面的情况。”
　　“如果我们好几个月出不去，或者基地被火龙卷风毁了，地下室的食物是我们活下去的根本，必须平均分配。”
　　“况且每个人分的食物都是够吃的，足够保证一天所需，你没必要多拿。”
　　男人却不听：“避难屋的食物本来就是给幸存者准备的！我提前拿走我未来的那份怎么了？！”
　　啪嗒——
　　一把枪放在了他们身后的物资箱上。
　　江斐目光冰冷：“按照规定来。”
　　同志们进来之前都是在救援，所以身上没有带武器。
　　但江斐有啊。
　　从口袋里拿出两把迷你手枪，一小盒适配的子弹，分给了同志。
　　看到枪，男人老实了，把食物放回了原来的箱子里。
　　周围的人吐槽道。
　　“非得同志拿枪你才听话，现在特殊时期，你就不能不搞事吗？”
　　“末世第四年了，怎么还有这种不懂事的人？”
　　“咱们走到今天有多难你又不是不知道，别再惹是生非了。”
　　可能哪句话戳到了男人的心窝子，他的情绪瞬间崩溃。
　　“龙卷风没完没了，还有雷击，说不定明天我就会死！”
　　“我就是想多吃点做个饱死鬼！有什么错？！”
　　众人沉默了。
　　只有男人低低的啜泣声。
　　接二连三的天灾，彻底击垮了他的心理防线。
　　其他人同样心中不是滋味。
　　说实话，好不容易有了新家园，却又遭受了龙卷风和雷击。
　　他们也害怕。
　　怕家没有了，怕天灾会变得更加严重，避难屋撑不住。
　　一时间，地下室的气氛变得极其压抑。
　　这时急匆匆的脚步声响起。
　　有人从楼梯上跑下来。
　　“外面下大雨了！我听到雨滴声了！”
　　江斐等人立刻上去。
　　噼里啪啦的雨声从屋外传来。
　　同志搬来一个凳子，踩上去，透过上方的通风口看向外面。
　　只能勉强看到豆大的雨点。
　　“确实下雨了，但不知道龙卷风有没有结束。”
　　居民建议：“要不我们出去看看？”
　　“可是龙卷风没有结束怎么办，我们会被卷到天上再活活摔死。”
　　“我来。”
　　刚才偷食物的男人站了出来。
　　“反正我也对生活没希望了，死就死了。”
　　男人直接打开门走出去。
　　大雨倾盆而下，落在地面溅起无数的水花。
　　空气中弥漫着类似于东西烧焦的糊味。
　　顶着大雨在外面走了一圈，男人重新回了避难屋。
　　眼眸微红。
　　脸上的水痕分不清是泪水还是雨水。
　　“龙卷风消失了！火灭了！我们的家还在！”
　　众人如潮水般涌出。
　　担心王幸运淋雨感冒，江斐脱下外套，罩在了她的头上。
　　又拿出一粒加强版特效药，喂给她，才带她出去。
　　他们所在的位置是同心小区。
　　因为之前的煤气罐爆炸，以及雷击，三分之一的房子塌陷化成了废墟。
　　但大部分房子还在，只是受到了不同程度的损坏。
　　然而在走出小区后，众人的笑容又没了。
　　路灯，指路牌，水车，救护车，牌匾等，杂乱地倒在地上。
　　其中还有数不清的残肢碎肉，无头尸体。
　　曾经树木花草茂盛的路边，如今光秃秃的，回归了最初的荒凉。
　　华夏辛辛苦苦建立了三年的基地，终究是被天灾毁了大半。
　　有人忍不住哭出了声。
　　“想要过点安稳日子，怎么就这么难？”
　　“眼看基地建设得越来越好，能回到末日前的文明社会，结果一场天灾，白努力了，老天爷不耍我们玩会死吗？”
　　“我还当过志愿者，在路边种过花，可是现在什么都没了……”
　　难过归难过，人还是要救的。
　　同志们将居民送回避难屋躲雨，自觉地去救伤员。
　　江斐给王瘸子留了一盒加强版特效药，便与这对父女分开，边跟着同志救人，边去找熟人。
　　江正康顾云山他们都躲在了家附近的避难屋里，没有受伤。
　　确定大家都安全，江斐正要回友善小区，忽然听到熟悉的喇叭声。
　　是基地的军人。
　　拿着手持喇叭通知。
　　“经专家检测，龙卷风和雷击已经过去，不会再出现在基地，请避难屋的居民各回各家，并在雨停后来中央区管理局登记家里受灾情况，官方会陆续派人去修缮。”
　　“若家里被天灾毁坏严重，无法居住，请居民立刻来管理局申请新的安置房。”
　　“水火无情但人有情，我们可以重新建设基地，请所有幸存者不要灰心，气馁。”
　　“只要我们活着，就有希望！”
　　是啊。
　　他们可以永远相信华夏。
　　咱妈的基建狂魔可不是白叫的！
　　居民们打起精神。
　　有的主动去帮官方救援伤者，有的去清理挡路的障碍物。
　　江斐则回了友善小区。
　　得把超市里的四人放出来了。
　　友善小区的情况和其他小区差不多。
　　都是窗户玻璃碎裂，里面的家具被龙卷风卷走了大半。
　　取而代之的是断枝，碎石，不知名的建筑物碎片等。
　　窗外的空调机箱不见了。
　　原先封窗的铁板，还有居民楼的单元门也没了。
　　楼道里堆了不少的杂物，不好走。
　　江斐干脆从窗户翻进去。
　　进超市，把陆昱四人带了出来。
　　当看见102的惨状，几人呼吸一窒。
　　肖初夏喃喃自语：“这还是我们的家吗……”

第429章 好孩子，不哭
　　苏流远看着102凌乱的客厅，咂了咂嘴：
　　“要不是知道发生了龙卷风，我还以为家里是遭贼了。”
　　江斐将现在外面的情况告诉了队友们。
　　包括朋友都平安的消息。
　　一直担心爸妈的肖初夏，终于松了口气。
　　“小姐姐，我们去管理局登记受损信息，还是自己修房子？”
　　江斐想了想：“我们自己修吧。”
　　基地因龙卷风和雷击受损的地方太多了，他们有材料，就不去跟居民分名额了。
　　从超市仓库取出几块防弹玻璃和相应的工具，江斐交给了陆昱，苏流远。
　　他们两人负责安装窗户的玻璃。
　　凌昭睿和肖初夏负责室内的卫生，及地面的积水。
　　为了加快进展，江斐把2号楼龙卷风刮进来的断枝碎石，还有楼道里的杂物，全部收进了超市，打算以后再拿出去扔掉。
　　随即，拿了一把雨伞，去友善小区附近的避难屋接徐老太太回来。
　　101里的垃圾，江斐刚才从窗户翻进去收走了，只剩一些被风刮倒的家具。
　　徐老太太的心态很好：“人没事就行。”
　　“东西没了，我还能再买。”
　　江斐：“奶奶，我刚才在外面见过徐队长，他在和官方的同志救受伤的居民，估计晚一点能回来。”
　　“等我们把102的窗户装完，就来装你家的。”
　　“你别收拾屋里，我来弄。”
　　徐奶奶岁数大了，万一不小心摔倒或是抻到哪里就麻烦了。
　　“好。”徐老太太乖乖地去坐在了椅子上。
　　江斐将雨伞送回102。
　　取出打扫卫生的工具，以前做的肉包子，瓶装的喷泉水，又回到了101。
　　把肉包子和水给了徐老太太，江斐开始搞卫生。
　　有的家具不能要了，直接拖走扔了出去。
　　看得徐老太太一脸心疼。
　　在江斐第三次要出去扔东西时，委婉开口：
　　“江丫头，其实那个塑料盆粘点胶布，还能用。”
　　江斐低头看向手中的塑料盆。
　　盆边裂开，盆底破了三个大小不一的洞。
　　“奶奶，听话，咱不要。”
　　“我一会给你拿个大铁盆，怎么摔都摔不坏。”
　　徐老太太一听，为了大铁盆闭嘴了。
　　收拾完101的卫生，陆昱和苏流远把玻璃搬过来，帮徐老太太修窗户。
　　江斐又和肖初夏去楼上搞卫生。
　　忙到晚上，2号楼所有窗户的玻璃都装完了。
　　大雨也停了。
　　现在还没有恢复供电供水，江斐进超市洗了个澡。
　　换上干净的衣服退出来，叫徐老太太来她家吃。
　　102有发电机和柴油，可以做饭，江斐煮了一锅菌菇面条。
　　没多久，徐千尧回来了。
　　一进门就朝江斐五人鞠了一躬。
　　“谢谢你们及时送我奶奶去了避难屋，不然前两天的那场火龙卷风，我真的不敢想，奶奶留在家里会发生什么事。”
　　“怪我，当时听到救援队集合就急忙往外跑，低估了这场灾难的危险。”
　　“没事徐队长，吃饭吧。”
　　江斐给他也盛了一碗面条。
　　凌昭睿问向徐千尧：“农业园的情况还好吗？”
　　“很不好。”徐千尧叹了口气：
　　“农业园的种植区被天灾毁了百分之七十。”
　　“养殖区的动物都是在室内，情况比种植区好点，但粮仓毁了一半。”
　　“不过基地仓库多，暂时不会缺粮食。”
　　“只要短时间内不来新的天灾，基地很快就会恢复。”
　　“至于水电，工作人员正在加班加点的维修，差不多明晚能来，你们先拿蜡烛对付一下。”
　　“如果没有饮用水，可以先去最近的避难屋拿。”
　　“现在外面的透明小飞虫都消失了，能开窗户透风了。”
　　说到这，徐千尧不由垂下了眼：“今晚救援队粗略统计了一下伤亡人数，已经超过了五千。”
　　“有的居民没去上避难屋，待在家里，被龙卷风刮上了天，摔得粉身碎骨。”
　　“还有人是被活活烧死的。”
　　“我们能活着，真好。”
　　他抬手胡乱地摸了一把眼睛。
　　徐老太太轻轻拍了他的肩膀：“好孩子，不哭，都过去了。”
　　“那些死去的人，只是去另一个世界生活了。”
　　—
　　饭后，江斐取出一批家具电器放在了102，201，202。
　　肖初夏他们明天要去单位看看，江斐趁着晚上没人，去楼后的空地上放了四辆越野车。
　　打工三人组一人一辆。
　　剩下的那辆车她开。
　　次日。
　　天空依旧灰蒙蒙的。
　　江斐和陆昱跟着徐千尧去帮官方修缮房屋。
　　居民楼的单元门基本都被刮飞了。
　　楼道里堆了很多龙卷风刮来的杂物与垃圾，需要先清理出去。
　　戴上手套，江斐开始干活。
　　突然一抹金灿灿映入眼帘。
　　是一条金链子。
　　意外收获啊！
　　基地现在没人有黄金了，估计是龙卷风从别的地方带来的。
　　江斐想着，偷偷把金链收进了超市里。
　　系统：【叮——检测到黄金：8克】
　　数量少，但好久没听到系统的提示音了！
　　有黄金，江斐干得更卖力。
　　清理干净楼道，又找到了12克的金饰。
　　陆昱在隔壁的单元楼清理，也帮她找到了10克。
　　一天结束，江斐总共收了98克。
　　开车带陆昱回了家。
　　肖初夏三人已经先回来了。
　　居民楼恢复了供电供水，徐老太太今晚包了素馅饺子，叫他们去101吃。
　　苏流远和肖初夏说着军工部与科研院的情况。
　　两个地方的损失不大，都没有农业园严重。
　　似是想起什么，苏流远从口袋里掏出一个皱巴巴的塑料袋：
　　“队长，我今天在军工部清理垃圾的时候，给你找到了好东西。”

第430章 视力下降
　　江斐打开苏流远给她的塑料袋。
　　里面装着几件脏兮兮的金饰。
　　徐老太太在旁边，江斐把袋子先塞进口袋里，才收进超市。
　　系统：【叮——检测到黄金：128克】
　　“队长，龙卷风刮走了基地很多的东西，也刮来了其他地方的东西。”
　　“明天我再去军工部转一圈，没准还能找到些黄金。”
　　说到这，苏流远有点失望：
　　“可惜国际基地剩下的那十多个人因为龙卷风都死了，没折磨到他们。”
　　“对了徐奶奶，徐队长他怎么还没回来？”
　　“已经快十点了，救援队不是下班了吗？”
　　“千尧他去管理局了，说是宁局长找他有事。”徐老太太给苏流远夹了一个饺子：
　　“咱们吃咱们的，不用管他。”
　　饭后，江斐五人帮徐老太太收拾干净碗筷，回家休息。
　　次日天刚亮，江斐就和陆昱去跟着救援队修缮房屋。
　　边干活边找黄金。
　　江斐动力满满。
　　虽然数量少，但总好过没有啊。
　　可不到一个月，便又找不到黄金了。
　　龙卷风刮来的那些黄金，基本全被江斐收进了超市。
　　算上打工三人组帮她找的，总共才3654克黄金。
　　系统连解锁的进度都没提示。
　　唯一的好消息是，基地受损的安置房，修缮的差不多了。
　　科研院，军工部，已经恢复了正常工作。
　　这天。
　　江斐陆昱和救援队，给最后一个小区装新窗户。
　　干到一半，阴了数月的天空倏地亮起。
　　明媚耀眼的阳光一出来，所有人都条件反射的闭上了眼。
　　头晕耳鸣，眼部还袭来轻微的刺痛感，伴随着难以言喻的酸意。
　　是因为长期生活在阴暗环境下，突然接触强光引起的不适。
　　“快！进居民楼！”
　　救援队的队员指挥着大家进去。
　　有人头晕眼痛的症状严重，跪倒在地上无法起身。
　　江斐借着口袋拿出特殊护目镜，分给陆昱一个。
　　戴上后，分头行动，将那些不能动的队员送进居民楼的楼道里。
　　楼道没有窗户。
　　单元门一关，上方低度数的灯泡就亮了起来。
　　每个人的眼睛都红红的，流淌下生理性眼泪。
　　队员自嘲道：
　　“我感觉我们现在很像下水道里生活的老鼠，天一亮，就得钻回地下。”
　　另一个队员安慰他：“等我们适应阳光就好了。”
　　“要不是基地的太阳灯被龙卷风毁了，官方忙着修缮住所，没有时间安装新的，咱们也不会出现不适。”
　　“外面的阳光太足了，我们没有防护用品肯定是出不去了，要不我去找这栋楼里的居民借几副护目镜？”
　　“前段时间闹透明小飞虫，家家都有防护用品。”
　　“行，我和你一起去问，我先数下人数。”
　　说话的是个寸头队员，扫见江斐陆昱佩戴的护目镜，诧异问道：
　　“江同志，陆同志，你们的护目镜是哪来的？”
　　江斐开口胡诌：“随身带的，为了防风。”
　　楼道里七八个队员，她没法分护目镜。
　　谁没事会带那么多护目镜出门？
　　“以后我也带点防护用品出门，免得再遇到突发情况。”
　　寸头队员没怀疑江斐，带人去找居民借护目镜。
　　居民在家也发现天晴了。
　　得知救援队的目的，热情地找出各自的墨镜借给了他们。
　　墨镜防护阳光的效果比普通护目镜好。
　　大家戴上墨镜走出楼道。
　　双眼没有像刚才出现刺痛感。
　　捡起掉落在地的工具继续干活。
　　忽然官方新装的广播喇叭响起。
　　“各位居民中午好，半小时前天气突然阴转晴，为保护眼睛，请居民出门佩戴墨镜，户外护目镜。”
　　“避免影响生活，官方建议居民，逐渐减少佩戴防护眼镜的时间，尽早适应正常光线。”
　　“如果有出现眼部刺痛，酸胀等症状的居民，可以前往医院购买药膏缓解不适。”
　　临近晚上，救援队的工作结束。
　　江斐和陆昱不需要再过来帮忙修缮。
　　回到他们的越野车上，江斐正要启动车子，倏地发现眼前的方向盘变得模糊。
　　闭上眼，再重新睁开，视觉恢复了清晰。
　　可当她一放松，方向盘又模糊了起来。
　　“怎么了？”
　　“我的眼睛无法聚焦了。”
　　江斐将她的症状告诉了陆昱。
　　“这个时间点医院人不多，我们去做个检查。”
　　“我来开车。”
　　陆昱下车和江斐换了位置，驶向陆地基地的医院。
　　患者确实不多，两人拿积分卡挂完号没几分钟，就见到了医生。
　　经过一番检查，江斐是视力下降。
　　用药一段时间，就能改善。
　　陆昱也顺便做了一个检查，同样视力下降，只是比江斐的情况轻。
　　拿了药，江斐和陆昱回了友善小区。
　　透明小飞虫彻底消失，天也晴了，江斐进超市把大黄小黑小灰带出来。
　　三胖和小胖不向往外面，就留在了超市里。
　　给崽崽们喂完晚饭，江斐正要去冲个澡，咚咚咚的敲门声传来。
　　走过去打开门。
　　是莫言安。
　　“江斐姐姐，我爸的眼睛好了！”
　　“他让我来给你送谢礼。”
　　莫言安拿出了三根金条：“这是我爸刚来基地时，用物资跟别的幸存者换的。”
　　“我爸本来想留到末世结束以后花，但你什么都不缺，只喜欢黄金，就拿出来用了。”
　　“他说，谢谢你，让他重新看到了光明。”
　　“至于你给我爸药的事，我们绝对会保密的，保证不会有第四个人知道。”
　　不该问的不问，不该说的不说，莫言安一直都很识时务。
　　江斐也没跟他客气，接过金条，顺手收进了超市。
　　【叮——检测到黄金：300克】
　　送走莫言安，江斐去了卫生间。
　　刚要关门，陆昱进来了。
　　十分正经地说，
　　“今天在外面干了一天的活，我身上也脏了。”
　　江斐秒懂他的意思，取出了一盒嗝屁套。
　　“那就一起洗吧。”
　　—
　　不需要再出去修缮房屋，江斐宅在家里陪崽崽。
　　每天拉开窗帘适应外面的光线。
　　花了三天时间，才摆脱了特殊护目镜。
　　趁着周六2号楼的人都在，天气也很好，江斐决定在楼后的空地上烧烤。
　　从超市仓库取出各种鲜肉，蔬菜，水果，放在102，江斐去隔壁的居民楼把江正康等人叫来了。
　　江斐，曹秀红，凌昭睿，负责腌肉。
　　陆昱，苏流远，姚金，负责串串。
　　江正康，韩阳，徐千尧，负责烤。
　　肖初夏和江小石则陪徐老太太打扑克。
　　人多力量大，忙活了两小时就开饭了。
　　大家坐在桌前吃着烤好的肉串。
　　韩阳不停地拿纸擦汗：
　　“你们有没有感觉，温度好像升高了？”

第431章 不是天灾？
　　“我们来的时候，天气还很凉快，现在又闷又热，一点风都没有。”
　　韩阳看向身后不远处的烤炉：
　　“难不成是因为我离炉子太近了？”
　　苏流远摇了摇头：“我也感觉到温度上升了。”
　　“咱们都是经历过极端高温的人，能觉得热，估计现在起码四五十摄氏度。”
　　江正康提议道：“那我们别在外面吃了，把剩下的烤串分一分，打包拿回家吃，不然中暑就麻烦了。”
　　“我去取餐盒。”
　　江斐回102取来几个餐盒。
　　给大家分完烤串后，让陆昱和苏流远先将桌上的碗筷拿走。
　　等江正康他们离开，江斐直接把桌子，椅子，烤炉，收进了超市仓库。
　　只是走了一会，江斐的身上就出了薄汗。
　　仿佛进了桑拿房一般，闷热潮湿。
　　回到102，肖初夏打工三人组已经上楼了。
　　陆昱刚打开空调。
　　救援队修缮房屋的时候，重新给居民楼安装了空调，并对外机箱和管道做了防虫的保护。
　　趁着屋内还没降温，江斐看了一眼窗边的气温温度计。
　　温度46℃，湿度80%，都已超过人体舒适的范围。
　　“看来新的天灾还是关于气温的。”
　　“有可能这不是天灾。”陆昱拿起桌上当摆件的日历：
　　“现在是八月初，三伏天，正热的时候。”
　　江斐一愣。
　　末世四年，她都快忘了正常的天气。
　　“如果接下来一直没有天灾发生，那是不是就代表末世结束了？”
　　陆昱：“不清楚，要看气温会不会持续升高。”
　　“官方应该会发有关气温的通知，我们这两天留意一下外面的喇叭声。”
　　如陆昱所料，官方的广播在高温的第三天响起。
　　“各位居民早安，现迎来了桑拿天，请大家多喝水，避免在正午时分外出，小心中暑。”
　　“官方商店今天会上解暑凉茶，有需要的居民可以前往购买。”
　　天气热，外出的居民基本都是贴着阴凉的墙根走。
　　江斐在家也能听到外面传来的吐槽声。
　　“龙卷风和雷击才过去多久，就出现了高温天气，老天爷让我们过几天安稳日子是会死吗？”
　　“我今早刚洗的澡，现在身上又变得黏糊糊的。”
　　“别提了，我里面的那条裤子这几天就没干过，上完厕所还要特地扒一下马桶的坐垫，热得都粘屁股。”
　　“桑拿天比前两年的极端高温都难熬，我从来没想过我会出这么多汗。”
　　居民抱怨着现在的天气。
　　江斐想的却是另外一件事。
　　她回基地应该有两个月了，可是连五千克的黄金都没收上。
　　国内基本没什么黄金了。
　　要解锁十楼，只能去国外碰碰运气。
　　再待在基地，恐怕到死那天也解锁不了新区域。
　　想起手里还有一张传送符，可以直接去南极，江斐把她的想法跟陆昱说了。
　　陆昱对此没有意见。
　　“你去哪，我就去哪。”
　　“不过传送符只有一张，我们到时候从南极回来得开飞机，我今晚就绘制航线图……”
　　咚咚咚——
　　敲门声打断了陆昱的话。
　　“江丫头，你在家吗？”
　　听出是宁局长的声音，江斐过去开门。
　　宁局长热得满头大汗，一进屋，就喝光了江斐给他倒的水。
　　缓过来后，露出慈祥的笑容。
　　“你最近过得怎么样呀？”
　　江斐被问得一懵。
　　狐疑地看着宁局长。
　　“局长你是不是有什么事找我？”
　　“其实以我们的关系，不用客套。”
　　怪让人不适应的。
　　“我有点不好意思。”
　　宁局长清了清嗓子：
　　“既然丫头你问了，我也不跟你拐弯抹角了。”
　　“我想让你们新生小队出任务。”
　　“前不久的那场天灾，给基地造成了严重的损失，再加上不停的修缮，导致我们的物资，能源，大幅度减少。”
　　“北极你已经去过了，那边就不用考虑了。”
　　“我希望你可以带队去一趟南极。”
　　“负责开采矿产的工作人员和交通工具，我会安排，你只管收东西放在你的空间里。”
　　“巧了，我刚和陆昱说完过几天去南极。”
　　江斐将她想要黄金的事告诉了宁局长。
　　秒懂她的意思，宁局长开口道：
　　“开采的金矿，全部归你。”
　　江斐眼睛一亮：“什么时候出发？”
　　“三天后的早上八点，我让小马开车来接你们。”
　　—
　　周二。
　　江斐，陆昱，徐千尧，坐小马的车来到了陆地基地的外面。
　　空地上停着八架大型运输飞机。
　　官方的同志在往飞机上搬箱子。
　　宁局长站在不远处，正在跟严天杰，朱晓武闲聊。
　　领导人忙着基地的事，脱不开身，只让宁局长来送行。
　　见江斐三人来了，宁局长笑着招手让他们过去。
　　“江丫头，一会你们新生小队坐那架飞机。”
　　“飞机上有速食，饮用水，你们对付吃两天。”
　　“等到了南极，我给你们安排的厨师，会给你们做热乎的饭菜。”
　　宁局长小声对江斐道：
　　“我刚才都跟同志们说完了，你老板会负责运输矿石资源，他们不用管，照你的话去做事就行了。”
　　“基地最多能撑八个月，你们早去早回。”
　　江斐压低声音说：“要是超过半年还没有完成任务，我就先用传送符回来一趟。”
　　“好。”
　　宁局长恢复了正常音量：“你们去飞机上坐会，晚一点同志们搬完物资就起程。”
　　江斐和陆昱走向宁局长刚才所指的飞机。
　　徐千尧正要跟过去，被宁局长拉住。
　　“我有话跟你说。”

第432章 太小，我不喜欢
　　宁局长一本正经的告诉徐千尧：“这次南极的任务，我们是和江丫头的老板合作。”
　　“她老板负责运输，你们负责开采。”
　　“你看着点严天杰和朱晓武，别让他们瞎打听。”
　　“江丫头的老板不喜欢见生人，你们没看到对方也不要觉得奇怪。”
　　徐千尧点头记下：“我懂，少说话多做事，听江斐的准没错。”
　　“要不说你聪明呢！”
　　宁局长满意的拍了拍徐千尧的肩：
　　“好好干，回来给你升职。”
　　“是！”徐千尧开心的上了飞机。
　　江斐，陆昱，严天杰，朱晓武，已经坐在了位置上。
　　徐千尧坐在他们的后面，系上了安全带。
　　十点整，飞机起飞。
　　看着舷窗外的建筑离自己越来越远，朱晓武感慨道：
　　“不知道什么时候，我们才能不用离开家里。”
　　“感觉从国际基地回来没待多久，我们就又走了。”
　　严天杰想了想：“估计末世结束吧。”
　　“我有预感，这是我们最后一次离家出任务。”
　　朱晓武很诚实：“可你预感从来没有准过。”
　　“杨队还说你是乌鸦嘴。”
　　严天杰：“……”
　　他就多余搭理晓武！
　　这时后座的徐千尧传来惊呼。
　　“你们快看下面的大海！”
　　江斐等人疑惑的看向舷窗外。
　　下方的海面上，出现了一个个巨大的漩涡，犹如会吞噬一切的黑洞。
　　肉眼可见急速的水流翻腾澎湃。
　　朱晓武咂了咂嘴：“幸好我们坐的是飞机，没有乘船，要不然就被漩涡吞进去了。”
　　徐千尧：“陆地气温潮湿闷热，海洋出现漩涡，这是又要发生灾难啊。”
　　几人有一句没一句的聊着。
　　江斐并未参与。
　　从包里拿出一个眼罩和一对耳塞戴上，靠在了陆昱的肩膀上补觉。
　　两天后的中午，飞机抵达了南极。
　　穿戴上保暖用品，江斐随徐千尧他们走下飞机。
　　其他飞机上的同志，则用机器往下面搬集装箱房。
　　飞机上除了有开采矿产的设备机器，还有很多小型的集装箱房。
　　为了节省空间，饮用水，速食，药品等物资都装在了集装箱房里。
　　搬下来把里面的物资清空，就能直接住人。
　　宁局长总共安排了三百多个人。
　　同志们分成两批。
　　一批去收拾集装箱房，搭建居住区域，准备晚饭。
　　剩下的人负责把飞机上的机器设备等搬下来，并安装模拟阳光的小型太阳灯。
　　现在八月份，南极正处于永夜的状态，白天只能点灯照明。
　　新生小队也没闲着，去帮同志们忙活。
　　人多干活快，一个下午便搬完了飞机上的所有东西，建好了居住区域。
　　晚饭是盒饭，一人四道菜，两荤两素，配大米饭。
　　外面冷，江斐和陆昱进集装箱里吃。
　　开采矿石的总负责人过来询问：
　　“江同志，这是南极的地图。”
　　“明早我们就采矿，你看看从哪里开始？”
　　“你决定就行，金矿放在最后开采。”
　　她自己可以去收金矿，先以家里为主。
　　江斐胡诌道：
　　“到时候你们把开采的矿石，能源，都放在矿井或是矿山的附近，我老板每周日的晚上八点会带人来取一次。”
　　“你提前让工作人员们离开，我老板性格古怪，不喜欢见陌生人。”
　　“好。”负责人拿着地图离开，没有好奇地问东问西。
　　出发之前，宁局长就嘱咐了所有人——
　　不要多嘴，安心的做事，江斐的命令不会有错。
　　吃完饭，江斐想布置一下集装箱房时，徐千尧匆匆跑了进来。
　　“江斐，有同志发现了南极的幸存者！”
　　—
　　位于队伍居住区域的后方。
　　两名同志举枪对着不远处的四个外国男人。
　　是M国和T国的幸存者。
　　M国人拿着猎枪。
　　T国人手里是渔网，水桶。
　　显然是出来捕鱼的，发现了华夏的队伍。
　　看到又有人过来，为首的大胡子更加警惕，用英语道：
　　“我们是不会把鱼给你们的！”
　　同志很无奈：“我们说过很多次了，不要鱼。”
　　“怎么回事？”
　　见江斐来了，同志把事情的原委告诉她。
　　避免会有动物袭击，同志们吃完饭就出来巡逻了，谁知道发现了这四个外国男人。
　　他们解释了身份。
　　但外国男人不信，觉得他们就是来抢食物的。
　　还不放他们走，说他们是想去找帮手。
　　除非能拿出来可以证明他们身份的东西。
　　“早知会碰上这种说不通的幸存者，我们出门就带上证件了。”同志懊恼道。
　　“我带了。”
　　江斐从口袋里拿出救援队的证件，走过去给大胡子看。
　　确定他们真的是华夏官方的人，不会抢食物，大胡子才放下了枪。
　　“你们来南极干什么？”
　　“收集矿产资源。”
　　江斐看了一眼四人强壮的身体：“要合作吗？”
　　“你们帮我们干活，我们每天供你们两顿饭，保证能吃饱。”
　　她想像之前在北极时，找工具人干活。
　　这样同志们不仅能轻松一些，收集的速度也会变快。
　　大胡子：“我做不了主，你要跟我们的首领谈。”
　　“我可以带你们去见他。”
　　江斐让陆昱和徐千尧回去开车。
　　不一会，两人各开着一辆雪地越野车过来。
　　徐千尧怕江斐有危险，还叫上了严天杰和朱晓武。
　　大胡子坐的是江斐的那辆车。
　　陆昱负责驾驶，江斐负责套大胡子的话。
　　才知道这些人是因为特大海啸流浪到南极的。
　　他们的首领亚力瀚，建设起一个简陋的基地，收留了近五百人。
　　都是各国的幸存者。
　　由于没有交通工具，他们无法离开，只能在南极生活。
　　平常靠捕鱼和打猎为生。
　　说话间，车子开到了所谓的基地。
　　外面围着栅栏。
　　可以看得到，里面有很多幸存者搭建的冰屋。
　　每座冰屋的门外都有火堆照明。
　　出入口狭窄，车子开不进去。
　　江斐等人下车跟着大胡子走进基地。
　　大部分的幸存者现在都在屋外，用火堆烤鱼或是烤生肉。
　　发现有人过来，抬起了头。
　　注意到走在前面的江斐，有几个幸存者的眼神变得很奇怪。
　　直勾勾的盯着她的肚子，仿佛那里藏着什么好东西。
　　隐约能听到他们的低声交流。
　　“看起来不错……算是最好的了。”
　　“一般，太小，我不喜欢。”
　　“这些人不像流浪的幸存者。”
　　陆昱拔出腰间的手枪，走到江斐的前方，挡住了那些如狼似虎的视线。
　　瞥见他手中紧握的枪，幸存者才移开了目光。
　　朱晓武小声说：“他们看江队的眼神真吓人，就像要把她吃掉一样。”
　　“而且我刚才看到，有几个冰屋外面的地上堆着不少很小的骨头，不清楚是人的还是动物的。”
　　“我们不会又碰上了吃人的幸存者吧......”

第433章 我偷东西是被逼的
　　“要是这些幸存者吃同类，咱们得小心点，他们会携带病毒。”
　　朱晓武低声提醒着新生小队。
　　不怪他多想。
　　末世资源紧缺，吃人的幸存者太多了。
　　连曾经的京都基地，都发生过食人事件。
　　如果不是华夏现在有农业园，可以种植养殖，不愁食物，恐怕基地也会有居民吃人。
　　徐千尧三人都带了枪，江斐没有再给他们。
　　取出一把迷你手枪藏在了袖中，跟着大胡子走进了一座大冰屋。
　　屋内有煤油灯照明。
　　身材魁梧的金发男人，坐在木头做的沙发上，怀里还搂着一个外国女人。
　　不知道经历了什么，女人双眼呆滞地望着地面。
　　哪怕有人进来，也没有抬头去看。
　　“亚力瀚首领，这几位是华夏基地的人。”
　　大胡子向亚力瀚介绍了江斐他们的身份，并说明了合作的事。
　　亚力瀚抬手摩擦着下巴，似是在思考。
　　须臾，开口道。
　　“两顿饭太少了。”
　　“开采矿产是个体力活，你们最少要供我们三餐，外加一顿宵夜。”
　　“除此之外，还要给我们药品。”
　　“消炎药，感冒药，退烧药，每种起码五十盒。”
　　江斐没有同意：“只能供两顿饭，给不了药，没有商量的余地。”
　　说实话，看到这里的情况，她已经不想合作了。
　　这些人愿意干就干，不愿干大家就井水别犯河水。
　　如果敢对华夏的队伍动歪心思，她不介意用她的方式解决。
　　见江斐态度强硬，亚力瀚有些不满，却并未表露出来。
　　“那我要问问我的人的意见。”
　　“你们可以先留在我的基地等消息。”
　　亚力瀚打量着江斐，笑容虚伪：
　　“别看我们基地简陋，但氛围轻松快乐。”
　　江斐直接拒绝：“不用了，这大胡子知道我们住哪，有消息他可以去告诉我们。”
　　“好吧，我让他送你们出去。”
　　大胡子带着江斐等人刚走出冰屋，忽然砰砰的响声传来。
　　“救命！”
　　有人用英语喊道。
　　江斐下意识转过头。
　　是隔壁的那座冰屋传来的声音。
　　很快就没有了动静。
　　大胡子镇定地解释：
　　“那里关着违反基地规定的人，受不了惩罚就大喊大叫的。”
　　江斐没有回话，只是看了冰屋一眼，便跟陆昱他们离开了。
　　送走江斐几人，大胡子跑回了亚力瀚的屋子。
　　“首领大人，这群华夏人有很多物资。”
　　大胡子把他之前看到的运输机，集装箱房等，都跟亚力瀚说了。
　　“这支队伍人不少，还有武器，我们强抢肯定是不行。”
　　亚力瀚：“那就趁他们睡着悄悄动手，偷一批物资和武器。”
　　“他们的女人多吗？”
　　“不清楚，我只看到过一个，就是刚才的短发女人。”大胡子皱起了眉：
　　“我送他们出基地的时候，猪笼那里有人喊救命，我怕他们会起疑心，要不然今晚就去偷吧。”
　　“可以，你去召集弟兄们带上所有的武器。”亚力瀚随手把怀中的女人推出去：
　　“没用的东西，半个月了，一点动静都没有。”
　　“你去给我换个人。”
　　—
　　华夏队伍的居住区。
　　徐千尧有点担心：“那个亚力瀚看着不像什么好东西。”
　　“我觉得他让我们留在基地，也是没安好心。”
　　江斐：“让同志们最近加强巡逻，随时做好战斗准备。”
　　“人在晚上的警惕性是最差的，尤其现在还是永夜。”
　　“他们要是想对我们动手，大概率会选择晚上。”
　　徐千尧去照江斐的话做。
　　严天杰和朱晓武则去找同志拿冲锋枪。
　　以防遇到别国的幸存者找麻烦，宁局长给他们拿了上百箱的枪支弹药。
　　只要亚力瀚敢来，他们就能把人打成筛子！
　　而江斐陆昱回了集装箱房。
　　队伍的家具都是统一的，替换容易被发现，江斐只换了床垫，四件套。
　　集装箱房虽然接了电，但洗漱和上厕所不方便。
　　想刷牙洗脸，需要自己烧热水，倒进盆子里用。
　　事后还要出去倒水。
　　上厕所只能去外面集装箱房改的公共卫生间。
　　那里分为男厕和女厕。
　　女厕是专门给她准备的。
　　气温—55℃，江斐并不打算出去，带陆昱进了超市洗漱。
　　喂完家禽牲畜，才退出来睡觉。
　　凌晨。
　　江斐和陆昱被刺耳的警报声惊醒。
　　砰砰砰——！
　　枪声此起彼伏地响起。
　　两人立刻起床，拿好武器出门。
　　徐千尧，严天杰，朱晓武，已经带人包围住了亚力瀚和他的小弟们。
　　地上还躺着十多具血肉模糊的尸体。
　　死的是亚力瀚的人。
　　没想到这里的四周都安装了警报器，亚力瀚连忙跪地求饶：
　　“求求你们别杀我！”
　　“我来偷东西也是被逼的！”
　　“不瞒你们说，我的基地里有很多孕妇，都是我弟兄们的老婆，因为天天吃海鱼，海豹肉，严重营养不良了。”
　　“甚至还有人感冒发烧，濒临死亡。”
　　“我作为首领，不能坐视不管，听说你们物资丰富，才一时糊涂过来偷盗。”
　　“你们再给我一次机会！我可以让我的人免费给你们打工！”
　　“你们要不信，我现在就能带你们去基地看那些孕妇！”
　　砰——！
　　一声枪响，亚力瀚直挺挺地倒在了地上。
　　江.干脆利落.斐放下枪：“全部解决。”
　　谁知道亚力瀚是不是设下了埋伏，故意引他们过去？
　　更何况他死了，也不影响他们去基地调查。
　　徐千尧等人开枪杀死亚力瀚的弟兄。
　　“江队，亚力瀚今晚就带了一百多个人，我建议咱们抓紧时间去基地处理掉剩下的人。”
　　朱晓武嘿嘿一笑：
　　“宁局长给我们带了两辆军用作战装甲车，一架火箭筒，正好能用上。”
　　江斐：“......”
　　宁局长是真怕他们会被人欺负啊。

第434章 江斐：一个不留
　　江斐只同意朱晓武用作战装甲车。
　　火箭筒不许动，以免爆炸引发冰裂雪崩。
　　留下一部分人看守，江斐和新生小队带其余的人前往亚力瀚的基地。
　　他们武器装备齐全精良，不像那些外国人，用的都是老旧的猎枪。
　　看到他们拿机关枪冲进来，一大半的外国人吓得当场举手投降。
　　有少数的外国人想要反抗，结果子弹还没填装好，就被同志突突成了马蜂窝。
　　将近一小时，江斐等人把活下来的外国人聚在了一起。
　　去掉死亡人数，总共275个人，抱头蹲在地上。
　　徐千尧有个想法：
　　“可以让他们当苦力，帮我们开采矿产，一天一顿饭，保证他们不会饿死就行了。”
　　“等南极的任务结束，就送他们去找亚力瀚。”
　　“反正咱们带了手铐脚铐，给他们铐上，也不怕他们会逃跑。”
　　“要是搞事情，直接开枪杀死。”
　　江斐不得不承认。
　　宁局长给他们带的东西是真全。
　　突然女人呼喊声遥遥传来。
　　“救命！”
　　和他们白天听到的求救声一模一样。
　　江斐等人顺着声音来源，来到了一座冰屋外面。
　　木门外挂着铁锁。
　　徐千尧找来一把斧子，简单粗暴的劈开了门。
　　一股浓郁的恶臭味飘来。
　　几人不由退后了半步。
　　屋内没有灯照亮，一片黑暗，江斐从口袋里拿出一个迷你手电筒打开，瞳孔骤然缩紧。
　　大概三十平方左右的冰屋，竟容纳了二十多个女人。
　　三分之二的人都是孕妇。
　　其中有两个肚子大的即将要生产。
　　她们裹着腥臭的动物毛皮，蜷缩在地上，头发已经打结黏成一团。
　　呆呆的望着江斐等人，像是不明白发生了什么。
　　唯独趴在透气口的y国孕妇，激动地爬过来，用英语说道：
　　“请你们救救我们。”
　　正是求救两次的那个女人。
　　“我们是流浪到南极的幸存者，被亚力瀚抓来，当成猪养在这里。”
　　“那些畜生受够了天天吃海鱼海豹肉，就让我们不停地怀孕，生下的孩子给他们吃。”
　　“亚力瀚说，如果有一天南极的动物灭绝，还能把我们生的孩子当做食物养大。”
　　“原本我们有一百多个人，现在被他们折磨得只剩这些。”
　　“我们跟他们真的不是一伙的！”
　　江斐等人听得血压瞬间升高。
　　“这群该死的王八蛋！下十八层地狱都是便宜了他们！”徐千尧气得咬牙切齿：
　　“我刚才就该把亚力瀚千刀万剐！呸！人渣！”
　　严天杰死死地攥紧拳头：“欺辱人就够恶心的了，居然还把她们当猪养！”
　　“怪不得我们白天来这里，那几个幸存者都盯着江队的肚子看，敢情想的是这种恶事！”
　　“江队！我申请处死亚力瀚基地的所有人！”
　　“他们连给我们当苦力都不配！”
　　江斐颔首：“一个不留。”
　　虐待了那么多无辜的女性，他们没有活下去的资格。
　　严天杰和朱晓武去处理掉剩下的人。
　　徐千尧叫了几个同志过来帮忙，将女幸存者扶出来，转移到了附近干净温暖的冰屋。
　　而后，让队伍里的医疗团队给她们检查了一下身体。
　　全部营养不良。
　　有几个人的孩子已经保不住了，需要流掉。
　　甚至还有四个人被刺激得痴傻了。
　　她们都不想留下肚子里的孩子，恳请医生帮她们做掉。
　　没有人会想要畜生的种。
　　医疗团队接受了她们的请求。
　　去隔壁的冰屋进行消毒，将这里改成手术室，先给保不住孩子的幸存者做引产。
　　其他人在另一间冰屋里等待。
　　屋外。
　　看着里面的女幸存者，徐千尧问向江斐：
　　“一共23个幸存者，7个y国人，8个M国人，5个泡菜国，剩下的是我们的同胞。”
　　“这些人现在身体不便，靠她们自己，肯定是无法在南极活下去。”
　　“送回华夏基地更不可能，她们目前的情况坐不了飞机。”
　　“而且路上万一碰到了天灾，我们就会损失驾驶员和一架飞机。”
　　“我们要怎么安置她们？”
　　江斐想了想：“先让她们跟着队伍吧。”
　　“养好身体给她们点物资，让她们离开。”
　　“我们的那三个同胞，到时候一起带回华夏基地。”
　　徐千尧去照做。
　　很快又有了新的问题。
　　他们队伍里都是男性，没人能照顾这些孕妇。
　　之前求救的y国女人，主动找到了江斐。
　　女人没有去做手术。
　　她的月份太大，这几天就会生产，无法流掉，否则会有生命危险，只能生下来。
　　“江同志，我们当中有的姐妹没怀孕，她们可以照顾我们。”
　　“虽然我们现在怀着孕，但我们还是可以帮你们干活的，比如做饭，打扫卫生。”
　　“只希望你们不要赶走我们。”
　　江斐：“一切等你们养好身体再说。”
　　“不过丑话说在前头，谁要是想在队伍里耍小心思，我们抓到一次就会处死。”
　　别国的幸存者，得防着点。
　　“你放心江同志，我已经跟姐妹们都说了，她们绝对会安分守己。”
　　“谢谢你们愿意收留我们。”女人真诚地道谢：
　　“我叫莎莉，是这群姐妹里年龄最大的，她们都把我当大姐。”
　　“有什么事需要我们做的，你尽管跟我说，我转告她们，保证她们会乖乖听话。”
　　江斐点了点头。
　　莎莉离开后，江斐和徐千尧等人回到居住区域。
　　把集装箱房，仪器设备等，都搬到了冰屋这边。
　　他们依旧住在集装箱房里。
　　而那些女幸存者是住冰屋。
　　严天杰和朱晓武已经处理完亚力瀚基地的人。
　　尸体堆放在一起，一把火烧了。
　　冲天的火光照亮了黑暗的夜空。
　　几个女幸存者从冰屋里走出来，痛快地看着那一具具尸体燃烧成了灰烬。
　　她们终于自由了。
　　—
　　次日。
　　工作人员们去开采矿山。
　　江斐和陆昱戴上有探照灯的安全帽，骑一辆雪地机车，出去找金矿。
　　没有外人在，江斐把大黄小黑小灰带出了超市，让它们追车奔跑，消耗一下精力。
　　突然大黑叫了一声。
　　“汪汪汪！”
　　主人你快来看！有好东西！
　　大黑立马追上去，拦下了机车。
　　江斐停下车，疑惑地转过头。
　　只见远方的冰面上，有一群企鹅在摇摇晃晃地走着。
　　大黄和小灰蹲坐在一旁看着，随即眼巴巴地望向江斐，透露出渴望。
　　我们想要！

第435章 久违的进度条
　　大黄跑到江斐身边，用脑袋蹭着她的腿。
　　“喵喵！”
　　两脚兽你快抓一只企鹅，带回超市陪我们玩！
　　江斐大概猜到了大黄的意思：
　　“不行，超市养不了企鹅。”
　　企鹅适宜生存的温度是在—4℃左右。
　　而超市的温度是25℃。
　　过高的温度会让企鹅感到不适，导致它们无法正常地生存。
　　看到大黄小黑小灰同时垂落下尾巴，一副很失落的样子，江斐从超市仓库取出两桶鲜虾。
　　“企鹅喜欢吃虾，你们可以去跟它们玩一会儿。”
　　“汪汪汪！”
　　主人最好啦！
　　小黑和小灰各自叼起一个水桶，跑向冰面上的企鹅。
　　扒倒水桶，倒出里面的鲜虾。
　　一狼一狗热情地用爪子把鲜虾推到企鹅的身旁。
　　大黄则吃一只，送一只。
　　江斐陆昱就在车上等着。
　　崽崽们跟企鹅玩够了，也筋疲力尽了。
　　送三小只进了超市休息，江斐和陆昱才重新出发。
　　按照从工作人员那里拿来的地图，找到了最近的一座露天金矿。
　　没有矿石裸露在外面，得要机器开采。
　　不想耽误时间，江斐直接去了下一座金矿。
　　然而一连去了五座金矿，都是需要机器开采矿石。
　　南极气温寒冷，结冰严重，她们没有专用的机器，只能人工开采，速度会很慢。
　　估计半个多月才能收完一座小金矿。
　　耗时又耗力，还不如回去等专业的团队开采了。
　　一无所获，江斐失望地带着陆昱回到队伍里。
　　却见十几个同志站在集装箱房外面，有序地排着队。
　　朱晓武在队伍的前方统计信息。
　　江斐走了过去。
　　“你们在做什么？”
　　朱晓武：“莎莉今天中午突然生产，大出血，急需A型血输血，医生让符合条件的同志来排队献血。”
　　“抛开国籍不谈，她是一位受难的女性，我们不能看着她一尸两命，所以就都来了。”
　　江斐和陆昱是B型血，不可以献血。
　　借着背包的掩护，江斐拿出一瓶喷泉水给了朱晓武。
　　“这是我从基地带来的特殊药水，可以恢复体力，你给莎莉送去。”
　　虽然她没生过孩子，可她听别人说过，生产极其消耗体力，孕妇也会很疲惫。
　　喷泉水能消除疲劳，适合现在的莎莉饮用。
　　产房禁止外人进入，但朱晓武算是医生，可以进去。
　　他拿着喷泉水离开，将记录信息的事交给了江斐。
　　主要是问献血的同志有没有什么传染病之类的。
　　确定身体健康，就能进屋抽血。
　　一直忙活到半夜，产房那边传来了响亮的啼哭声。
　　屋内已经脏兮兮的没法待人，医护人员给莎莉和婴儿做好保暖措施，转移到了干净的集装箱房里。
　　莎莉累的昏睡过去了。
　　怕打扰她休息，医护人员还贴心地将婴儿抱到了隔壁的集装箱房。
　　不提这孩子的来源，第一次见证新生命的降临，江斐几人好奇地围在小床的旁边。
　　严天杰小声开口：“刚出生的小孩怎么皱巴巴的，像猴子？”
　　朱晓武：“因为还没长开，过几个月就好看了。”
　　徐千尧：“他的手好小好可爱。”
　　“江斐，你和陆昱什么时候要个？”
　　突然被点名，江斐一懵，随即回过神道：
　　“不急，以后再说吧。”
　　末世没有结束之前，她都不会考虑这件事。
　　看了一会新生儿，江斐回房取出了最小码的安全裤，成盒的补品，装进了纸箱里。
　　她超市里有尿不湿，但不能拿。
　　安全裤是必需品，她有正常。
　　尿不湿不好解释。
　　特殊时期，就让孩子对付一下吧。
　　江斐将物资送去给了医务人员，让她转交给莎莉。
　　严天杰他们还在新生儿的房间里，讨论今晚谁照顾孩子。
　　最后选择了专业的医护人员。
　　队伍里多了一个新生儿，大家没事就去看。
　　江斐刚开始也去得很勤。
　　直到婴儿每隔一会就会哭闹一次，不抱着哄便继续嚎，江斐不去了。
　　太能哭了。
　　耳朵都嗡嗡的。
　　陆昱同样不去看小孩了。
　　“我觉得，我们养大黄它们挺好。”
　　“起码它们不会哭闹，也不需要一个小时喂一次，一直抱在怀里。”
　　江斐深感赞同。
　　还是大黄它们好，省心！
　　—
　　莎莉生产后没多久，便自己照顾起孩子，没有再麻烦医护人员。
　　起初她很厌恶这个给她带来噩梦的孩子。
　　后来时间久了，莎莉也接受了，还给小女孩起名为吉蒂。
　　其余流掉孩子的女幸存者，也养好了身体。
　　主动帮队伍做饭，打扫卫生。
　　每天干完活就自觉地回到冰屋里，不去打扰同志们。
　　这天。
　　江斐等人在新搭建的食堂里吃晚饭。
　　明明是晚上八点，外面却亮如白昼。
　　南极的永夜上周就结束了，他们迎来了极昼。
　　队伍带了应对极昼的用品，基本不会受到影响。
　　徐千尧看向江斐：“负责人告诉我，他们这一个月开采了十六座矿产，外加一座金矿，让你有空联系一下你的老板过来收走。”
　　“负责人把矿产的位置都标好了，地图在我这里。”
　　说着，徐千尧拿出一张地图给了江斐。
　　收好地图，江斐熟练地编瞎话：
　　“我一会就联系我老板，他们在南极的附近，明早之前应该能全部收完。”
　　朱晓武本来想问她，怎么从来没在南极见过她的老板。
　　想起宁局长出发前对他们的叮嘱，朱晓武又压下了好奇心，换了话题：
　　“没想到负责人他们开采的速度还挺快。”
　　“按照这个进展，估计年后咱们就能完成任务回家了。”
　　严天杰垮下了脸：“离过年还有好几个月呢。”
　　“希望我们可以早点回家吧。”
　　“南极又冷又干燥，上个厕所蹲久一点，屁股都会冻麻，简直不是人待的地方。”
　　几人边吃边聊。
　　饭后。
　　江斐找同志要了一辆雪地越野车，带着陆昱去收矿。
　　矿石和能源都装在箱子或是密封的铁桶里，堆放得整整齐齐，方便了江斐收进超市仓库。
　　忙了快一晚上，江斐来到最后的金矿。
　　是在雪山的半山腰。
　　江斐将黄金矿石全部收进超市。
　　【叮——检测到黄金：15680000克】
　　【当前解锁进度：67%】
　　终于有进度条了！
　　她正要把好消息分享给陆昱，忽然听到轰隆的响声。

第436章 雪崩
　　咔嚓——
　　疑似东西碎裂的声响自上方传来。
　　江斐和陆昱条件反射的抬起头。
　　山顶的积雪裹挟着碎石与狂风，形成一道白色的巨浪奔腾而下。
　　顷刻间纷扬的雪花遮蔽了天日。
　　“是雪崩！”
　　江斐迅速带陆昱进入了超市。
　　最后一眼是袭来的雪浪，淹没了他们的汽车。
　　—
　　金矿离队伍很远，已经超过对讲机的通讯范围。
　　江斐有点愁。
　　据说雪崩的蔓延距离可以达到13公里。
　　虽然不会波及队伍，但那边的雪山要是也发生了雪崩呢？
　　她不敢想，大家能不能躲过去。
　　联系不上队伍，又出不去，江斐和陆昱抱着大黄它们等待。
　　一个小时后，江斐决定独自出去看看。
　　一般情况下，雪崩持续的时间是在几分钟到几十分钟内。
　　只有特大雪崩才会持续几个小时。
　　他们所经历的这场雪崩，应该不算是大型。
　　江斐退出超市。
　　幸运的没有掉进积雪之中，而是在一块巨大的石头上。
　　进超市之前这里还没有巨石。
　　显然是从山顶滚落下来的。
　　寒风凛冽，四周白茫茫的一片，已看不见他们的车子和来时的路。
　　取出一根木棍，江斐探了一下积雪的深度。
　　大概三米长的木棍完全没进了雪中。
　　这种情况没办法走路或开车了。
　　江斐不得不取出仅剩的传送符，呼唤系统使用。
　　【请宿主选择传送的地点】
　　“距离南极华夏队伍最近的那座煤矿。”
　　那里没有人在，离队伍半小时左右的车程。
　　如果队伍所在的位置发生了雪崩，她传送到煤矿是最安全的。
　　【请宿主确认传送的人员】
　　“江斐。”
　　强光乍现。
　　再睁眼，江斐站在煤矿的出入口外面。
　　进超市带出陆昱，江斐取出一辆雪地越野车和他开回去。
　　走到一半，便看见属于华夏的军用大卡车，停在路边。
　　有的同志在给伤员包扎伤口，有的在统计车上的物资。
　　女幸存者惊魂未定地坐在车厢里，人数少了一半。
　　莎莉是坐在门口的位置，眼神木讷，紧紧的抱着怀里的孩子，明显是被吓到了。
　　江斐找到一个同志询问情况，才知道冰屋那边遭受了雪崩。
　　他们的队伍也受到了影响。
　　幸好发现得早及时撤离，保住了大部分人的命。
　　但集装箱房，仪器设备，交通工具，全部被掩埋在了大雪下。
　　只能庆幸飞机停在当初的降落地点，没有开过来，否则他们连家都回不去了。
　　飞机上还有一大半的物资，足够他们用上三个月。
　　而严天杰和朱晓武，带着一批同志回去救人了。
　　江斐倏地意识到不对：“徐千尧呢？”
　　“他失踪了。”
　　人埋在雪下很快就会因为窒息而死亡，江斐让陆昱留下帮忙。
　　随即，上车立刻赶往曾经的居住区域。
　　同时放出了大黄小黑小灰。
　　它们嗅觉灵敏，行动敏捷，可以帮着找人。
　　到达地方，江斐就叫三只崽崽去找徐千尧。
　　不远处。
　　严天杰和一个同志抬着一具尸体，艰难地走出积雪中。
　　空地上已有四具尸体。
　　在尸体的旁边，是被救出的两名同志。
　　朱晓武在给他们裹急救毯，恢复体温。
　　发现江斐过来，严天杰放好尸体后跑过来。
　　脸颊和鼻子冻得红彤彤的。
　　眼眸也有些泛红。
　　“徐哥出事了。”
　　“我们到现在都没有找到他。”
　　“同志和女幸存者死了五个，算上徐哥，还有三人下落不明……”
　　“汪汪汪！”
　　小黑急促的叫声打断了严天杰的话。
　　同一时间，另一个方向响起小灰的狼嚎，以及大黄尖锐的猫叫声。
　　“你去狼嚎那边，再安排同志去猫叫声那里！”
　　江斐说完就跑向小黑所在的位置。
　　积雪太深，她根本看不到前方的路，全靠小黑留下的痕迹，安全地前进。
　　一座翻倒的集装箱房外。
　　小黑已经刨开窗口的积雪，将里面昏迷的徐千尧拖了出来。
　　由于体温过低，徐千尧的脸色白得吓人，双唇呈现出青紫色。
　　江斐连忙将人送进超市，强行喂下了一颗救命药。
　　而后，取来急救毯裹在他的身上。
　　退出超市，江斐给小黑喂了一块鸡肉干。
　　小黑两三口吃干净，继续去找幸存者。
　　江斐则往外面走。
　　快要走出厚厚的积雪时，才把徐千尧带出超市。
　　扶着他去了空地上。
　　严天杰比她回来的早，救出来了被困的同志。
　　朱晓武也把大黄发现的同志带了出来。
　　两人都有意识，不像徐千尧的情况严重，江斐并未喂救命药。
　　不一会，三小只找到最后一位同志。
　　对方却已经冻死了。
　　严天杰把他的尸体抬出来，放在了其他同志尸体的旁边。
　　看到去找江斐撒娇的小灰，严天杰迟疑地问道：
　　“它是我们以前在物流仓库救下的那头灰狼？”
　　“我记得咱们没带它过来啊。”
　　江斐面色如常地回答：“我老板上次来取矿产，把它们送来了。”
　　“我怕它们天天晚上嚎叫，会影响大家休息，这几天都是养在了外面。”
　　伤员需要抓紧送回去医治，严天杰没想太多。
　　将徐千尧等人送到车上，江斐他们去与队伍汇合。
　　有同志去飞机上取回来了物资，搭建起一个个帐篷。
　　至于死亡的同志，朱晓武取来了几个睡袋，把尸体装进去，埋进了雪中。
　　他们不知道什么时候才能回基地，没办法一直带着同伴的尸体。
　　况且飞机上没有储存尸体的地方，朱晓武只能将同志葬在这里。
　　冰屋和居住区域都被雪崩毁了，严天杰找到了江斐：
　　“江队，我们现在该去哪里？”
　　“今晚先原地休息，明天再出发寻找新的居住地点。”
　　话落，江斐去新搭的帐篷里看徐千尧。
　　他的体温恢复了，只是人还没有苏醒。
　　江斐放下了心。
　　徐千尧若出了事，她真的不知道怎么跟徐奶奶说。
　　因为这场突如其来的雪崩，队伍的气氛变得格外低迷。
　　大家待在各自的帐篷里，没心情出来，也没有胃口吃东西。
　　趁着四下无人，江斐把那四个同志的尸体收进了超市仓库。
　　她的仓库有保鲜的功能，且时间是静止的，尸身不会腐坏。
　　落叶归根。
　　等完成南极的任务，她就送他们回家。

第437章 暖手宝热得没我快
　　江斐回到她和陆昱的帐篷。
　　大黄小黑小灰围着取暖器趴在地上。
　　他们今晚是临时待在这儿，所以同志没有安装空调一体机，只在每个帐篷里放了一台小太阳取暖器。
　　离得远一些，就感受不到热气了。
　　怕崽崽们冷，江斐从超市仓库取出空调一体机，接上了发电机。
　　严天杰和同志已经见过小三只，暂时不能送它们回超市。
　　等到了新的居住地方，再把它们送进去。
　　江斐想着，拿出宠物罐头，喂给大黄小黑小灰。
　　“今天辛苦你们了。”
　　没有三小只帮忙，她和同志在茫茫白雪中根本找不到那些幸存者。
　　幸好，这次雪崩没有造成太大的伤亡。
　　给大黄它们喂完饭，江斐进了睡袋休息。
　　帐篷是遮光的。
　　极昼不会影响他们睡眠。
　　次日清晨，有同志来送热水和压缩饼干，算是今天的早饭。
　　简单的吃了一口，江斐和陆昱出去帮忙收帐篷。
　　随后，跟着队伍一起去了停放飞机的海岸边。
　　那里远离雪山，方便撤离。
　　万一再发生危险，他们可以直接坐飞机离开。
　　除此之外，还能随时随地捕鱼，解决食物不够吃的问题。
　　唯一的缺点是离那些矿产的位置很远。
　　负责开采矿产的工作人员要多花一倍的时间往返。
　　当初就因为这点，他们才选择去了冰屋那边。
　　但现在为了安全起见，只能搬到这里。
　　飞机上还剩下几个集装箱房，不够他们这些人住。
　　帐篷又空间狭小，容易被大风刮跑。
　　江斐就地取材，打算搭建像亚力瀚基地的那种冰屋。
　　受伤的同志留在车上休息，其余的人全部下来干活。
　　莎莉也带着几个姐妹过来帮忙。
　　怕江斐拒绝，莎莉连忙说道，
　　“江同志，我们建造过冰屋，有经验。”
　　“亚力瀚基地的冰屋，有几座就是我们建的。”
　　江斐：“那你们量力而行。”
　　“刚出月子，要照顾好身体。”
　　莎莉点了点头，心中有几分感动。
　　华夏的同志，对她们真的很好。
　　—
　　将近两周，江斐等人在海岸边搭建出足够他们居住的大冰屋。
　　基本都是十人间，房后有一个小的卫生间。
　　屋内用的家具，是从以前居住区域的集装箱房里挖出来的。
　　冰屋外面罩着特殊隔热布，晚上放下来，就可以阻挡极昼的光线。
　　江斐那间冰屋最小。
　　毕竟只有她跟陆昱三只崽崽睡。
　　晚上。
　　江斐和陆昱去徐千尧三人的宿舍吃饭。
　　徐千尧的身体已经好了，昨天就开始帮着队伍干活。
　　“我问过开采矿产的负责人，他说矿区没有遭受雪崩，机器设备都是完好无损的，但地图没了。”
　　“他们开矿的地图和一些材料是放在宿舍里，现在被掩埋在雪下，找不到。”
　　“如果重头开始，最少要花费半个月的时间。”
　　“咱们得想点办法，把那些地图和材料取回来。”
　　朱晓武愁眉苦脸：“徐哥你说得容易，做起来却很困难。”
　　“原来的居住区域都被大雪淹没了，积雪最深的地方有5米。”
　　“我们之前挖家具，都是挑积雪少的地方挖。”
　　“尤其地图和材料不像家具，目标大，容易找到。”
　　“我们去找都不知道从哪下手。”
　　严天杰脑洞大开：“要是我们有电视里超人的能力就好了，直接把集装箱房从积雪中搬出来，不仅找东西方便，还能收回被掩埋的物资。”
　　江斐夹菜的筷子一顿。
　　“其实，我有办法。”
　　从超市取出一把椅子放在地上，江斐又收了回去。
　　在徐千尧，严天杰，朱晓武的震惊中，说了她有空间的事。
　　不然她自己偷偷将集装箱房收回来，事后也没法跟大家解释清楚怎么做到的。
　　况且她还想给队伍补充一批物资。
　　同志们为了节省食物，每天都不敢吃饱饭，肉眼可见的瘦了一圈。
　　再这样下去，身体恐怕会撑不住。
　　到时候生病就更麻烦了。
　　有新生小队打掩护，她做事也方便。
　　徐千尧揉了揉眼睛：“认识你这么多年，我竟然才知道你的能力，你藏得太深了。”
　　朱晓武嘶了一声：“为什么我感觉这一幕有点熟悉呢？”
　　严天杰猜测道：“可能是以前在电视里看过吧。”
　　“比如仙侠电影，那些神仙就能凭空变出东西。”
　　其实他也有些熟悉感，但想不起来原因，只当作是记忆混乱。
　　“我们吃完饭就开车回去收集装箱房，对外说是我老板过来帮的忙。”
　　江斐拿出最后三颗保密丸放在桌上，说明了功效。
　　并不准备再给新生小队用遗忘喷雾。
　　万一以后还要出任务，遇到类似的情况，她来回解释太麻烦了。
　　徐千尧三人毫不犹豫地拿起保密丸吃下。
　　他们可不想因为自己，导致江斐的秘密泄露出去，给她带来危险。
　　解决了地图和材料，还有物资的问题，三人心情好了不少。
　　每人都多吃了两个大土豆。
　　饭后。
　　江斐回帐篷将三只崽崽送进了超市。
　　跟巡逻的同志打了一声招呼，便开越野车带陆昱他们回到了曾经的居住区域。
　　大家分头去找。
　　发现集装箱房就通知江斐过去收起来。
　　再放在空地上翻找里面的东西。
　　能用的江斐就收进仓库。
　　不能用的就扔掉。
　　尽管他们做好了保暖，但南极气温寒冷。
　　今晚更是低至—65℃。
　　连翻了三个满是冰雪的集装箱房，江斐的手有些冻僵了。
　　正要取出一个暖手宝时，陆昱抓住她的双手，放进自己的衣服里，贴在腹部上。
　　“暖手宝热的没有我快。”
　　“一会你只管收集装箱，我找里面的东西。”
　　“好。”
　　一旁的徐千尧，注意到两人的举动，眼里流露出羡慕：
　　“谈恋爱真好啊。”
　　“我也想谈了。”
　　朱晓武憨憨地问他：“徐哥你三十多岁了才想谈恋爱吗？”
　　徐千尧陷入了沉默。
　　不，是他一直找不到女朋友。

第438章 说的挺好，下次别说了
　　江斐和徐千尧他们在雪中翻找了三天，才找到负责人说的地图及材料。
　　从超市仓库取出五辆大卡车，江斐装上饮用水，蔬果，鲜肉，婴幼用品等物资，把车钥匙分给了陆昱等人。
　　一人一辆车，开回了海岸边。
　　徐千尧先去给负责人送地图和材料。
　　随后叫来同志们卸下车上的物资。
　　当看到车厢里满满当当的物资，大家止不住的好奇。
　　“徐同志，你们不是去找地图了吗，怎么带回来这么多物资？”
　　“竟然还有成箱的奶粉，是咱们基地派人送来的吗？”
　　“应该不是，基地又不知道我们这里有婴儿。”
　　“是江斐老板送的。”徐千尧故作镇定的说瞎话：
　　“她老板帮我们找到了地图和材料，还送来了一批物资。”
　　严天杰顺着他的话说：“江队的老板可好了。”
　　“知道我们队伍有婴儿，准备了很多婴幼产品。”
　　“可惜江队的老板帮完我们就走了，没能请人吃顿饭。”
　　朱晓武适时岔开话题：“听说箱子里有水果，我们快搬下来尝尝。”
　　“好久没吃水果了，我都快忘记是什么味道了。”
　　有徐千尧几人打掩护，同志们并未起疑心，开始搬车上的物资。
　　婴幼产品送去给莎莉她们。
　　剩下的物资一半送去了飞机上，一半放在了冰屋的厨房。
　　江斐拿的水果都是普通的苹果，香蕉，梨，但对于在南极的同志来说，已经很难得了。
　　大家小口地吃着。
　　有的吃一半苹果，留一半打算明天再吃。
　　甚至还有人想把一根香蕉分成三天吃的。
　　江斐无奈地下了命令：“今天发的水果，必须今天之内吃完。”
　　“我老板下周来收矿产，还会再送来一批物资。”
　　“蔬果和食物，你们就放心地吃吧。”
　　有了江斐的话，大家这回放开了吃。
　　一人吃了一个苹果，一个香蕉，外加两个梨。
　　以至于午饭谁都吃不进去了。
　　厨师只好把午饭留到了晚上。
　　—
　　负责开采矿产的团队拿到了地图和材料，重新出发去矿区干活。
　　其他同志留在海岸边没事干，江斐给他们弄了几副扑克，麻将，鱼竿。
　　还将一座冰屋改成了棋牌室。
　　大家每天不是打牌搓麻将，就是比谁钓的鱼多。
　　天天欢声笑语的，彻底一扫之前雪崩带来的阴霾。
　　这天。
　　陆昱，严天杰，朱晓武，坐在岸边钓鱼。
　　钓到的鱼就交给江斐烧烤。
　　大黄小黑小灰则守在她的身旁，等着吃第一口鱼肉。
　　现在小灰看到严天杰，不咬他裤腿了，只是依旧看不上他。
　　严天杰也放弃跟小灰修复关系了。
　　看着远方的冰面，不由心生感慨。
　　“这还是我第一次出任务像度假一样悠闲。”
　　“如果咱家的同志每次执行任务都能这样轻松就好了。”
　　“不用经历枪林弹雨，也不会遇到危险。”
　　朱晓武：“有可能末世结束，同志们就不需要出任务了。”
　　“那几个煞笔国家现在都消失了，没有他们搞事，世界太平。”
　　这时急匆匆的脚步声传来。
　　徐千尧从远处跑过来。
　　“江斐你有没有儿童退烧药？”
　　“莎莉的女儿吉蒂发烧了，医生说我们的退烧药小孩子不能吃。”
　　周围没其他人，江斐直接取出一盒儿童退烧药给了徐千尧。
　　拿到药，徐千尧说了一声谢谢就跑了。
　　见他这么着急，以为吉蒂的情况很严重，江斐等人也跟了过去。
　　冰屋内。
　　莎莉刚给吉蒂喂上退烧药。
　　一个约莫二十四五岁的华夏女生，给徐千尧倒了一杯水。
　　“谢谢你徐大哥，帮我姐姐找到了药。”
　　“药是江斐的，你们想感谢就谢她。”
　　闻言，女生感激地对江斐鞠了一躬。
　　江斐对她有点印象，叫方晓米。
　　性格大方爽朗，认了莎莉做干姐姐，经常跟在对方的身边。
　　手脚麻利，又会说话，还做得一手好菜。
　　“没事，正好我存的药多。”
　　江斐找医生问了一下吉蒂的情况。
　　确定吃上药就不会有事，便跟陆昱等人出去了。
　　徐千尧和方晓米也走出了冰屋。
　　两人不知道在聊什么，脸上都挂着笑容。
　　朱晓武小声八卦：“我怎么感觉那姑娘好像喜欢徐哥？”
　　“她看徐哥的眼神都亮晶晶的。”
　　严天杰：“徐哥今天不跟我们去钓鱼，不会就是和她待在一起吧？”
　　江斐也觉得两人有猫腻。
　　事实证明，他们的想法没有错。
　　方晓米找徐千尧的次数越来越频繁。
　　徐千尧每次都乐呵呵地跟她出去，回来以后，嘴角也没放下过。
　　朱晓武按捺不住好奇问他：“徐哥你春天来了？”
　　徐千尧懵了：“什么春天？”
　　“就是你和方晓米啊。”
　　“你们没有在谈恋爱吗？”
　　“没有。”徐千尧哭笑不得：
　　“我跟方晓米只是普通的朋友。”
　　“她比我小七岁呢，我完全是拿她当妹妹看。”
　　“更何况我这样的人，她也不可能会喜欢。”
　　“我木讷，笨，有时候反应不过来，一点都不会讨人欢心，我末日前相亲过十多次，全失败了。”
　　说到这，徐千尧很心酸。
　　之前在部队，没时间谈恋爱。
　　后来退伍，好不容易有时间了吧，年龄偏大，又不懂得交际，导致他一场恋爱没谈过。
　　朱晓武拍着他肩膀安慰：“别这么想徐哥。”
　　“其实你很优秀的，只是可能命中注定要孤寡。”
　　徐千尧：“......”
　　说得挺好，下次别说了。
　　—
　　光阴如驹，四个月的时间转瞬即逝。
　　一晃，已是大年三十。
　　今天负责开采矿产的团队休息。
　　大家一起在食堂的冰屋里包晚上吃的饺子。
　　江斐准备了两种馅，经典的猪肉大葱和肉三鲜。
　　炒菜厨师会做，就不需要她下厨了。
　　负责人找到了江斐：
　　“江队，我们昨天开采完了最后一座金矿，有时间你联系你的老板过来收一下。”
　　“等这批矿石运走，咱们就能起程回家了。”
　　“在这鬼地方待了半年，总算可以走人了。”
　　江斐一怔。
　　原来他们在南极待了这么久。
　　这半年，她每周的周日会偷偷去收一次矿石。
　　超市解锁的进度条已经到了可恶的99%。
　　今晚去把最后的黄金矿石收了，就能解锁了！

第439章 我想陪你多看看这个世界
　　年夜饭过后。
　　徐千尧等人去棋牌室打扑克搓麻将，打算今晚守岁，熬夜迎接新一年的到来。
　　江斐以联系老板为由，没有去参与。
　　开车带着陆昱去了最后一座金矿。
　　矿石都装在箱子里，堆放在矿区的出入口处，江斐大手一挥，全部收进了超市。
　　【叮——检测到黄金：18800000克】
　　【叮——恭喜宿主成功解锁吞金超市最后一楼——10楼：休息区】
　　【附赠奖励：1.幸运大转盘1次
　　2.完善超市功能（来自10楼全部解锁的奖励）
　　3.搬家卡】
　　【小提示：宿主当前拥有的13500000克黄金，将用于完善超市】
　　江斐的手中多了一张熟悉的土豪金卡片。
　　正面是“搬家卡”三个大字。
　　背面是两行小字——
　　【使用此卡后，超市，地下停车场，仓库，将可以搬到现实里使用。
　　土地保留，变成普通空间。】
　　江斐愣住。
　　超市不仅可以拿出去用，所有区域还全解锁完了？
　　她带陆昱进入了超市查看。
　　1楼到9楼，每层临近楼梯口的位置，都多了十个土豪金颜色的收银台。
　　走上十楼，映入眼帘的是一片空旷的区域。
　　没有货架，没有柜台，只有一个土豪金的人形机器人，站在中央。
　　见到江斐上来，土豪金机器人像模像样行了一个礼。
　　冰冷的机械音毫无起伏。
　　“你好，我是吞金超市的管家，小金，亦是你的系统。”
　　“请问宿主是否使用幸运大转盘？”
　　江斐错愕地看着那个丑兮兮的机器人：
　　“你竟然还有身体？”
　　“超市的完善功能里，包括赋予系统的身体。”
　　小金又重复了一遍刚才的问话。
　　江斐选择了使用大转盘。
　　就听到小金的身体播放出一段诡异的音乐。
　　须臾。
　　小金假装叹了口气：“宿主永远都是手气差，系统已无力安慰，获得心愿机会。”
　　“宿主可以像小金说出一个心愿。”
　　江斐不假思索道：“结束末世。”
　　“抱歉，吞金超市无法改变现实世界的一切。”
　　似是知道江斐在想什么，小金补充了一句：
　　“超市也没有让死人复活的能力。”
　　江斐：“……”
　　系统是她肚子里的蛔虫吧！
　　两个心愿都不行，江斐试探开口：
　　“那我可以知道我母亲为什么会有吞金超市吗？”
　　这次小金回答了：
　　“江女士是机缘巧合得到了吞金超市系统，但她没有选择使用。”
　　“她说，她很幸福，衣食富足，不需要吞金超市。”
　　“因此她把吞金超市封存了起来，并给你留了一段影像视频。”
　　“这是作为她放弃绑定的补偿。”
　　江斐的面前突然出现一个蓝色的光屏。
　　屏幕上，一个中年女人坐在临城老房子的沙发上，温婉的面容带着一丝好奇。
　　“镜头都没有，真的可以录到我吗？”
　　“算了，破系统应该不会骗人。”
　　女人整理了一下头发，挺直了背脊：
　　“斐斐，如果有一天你看到这段影像，请不要惊讶，更不要伤心。”
　　“妈妈不是有意要瞒你病情。”
　　“癌症没办法痊愈，妈妈不想将最后的时间浪费在治疗上。”
　　“我想陪你多看看这个世界。”
　　江斐呆呆地望着屏幕。
　　她想起这是什么时候了。
　　母亲去世的半年前，无缘无故让她休了学，带她去环游世界。
　　后来母亲的身体撑不住了，她才知道母亲重病的事。
　　她们回国接受了治疗，但为时已晚。
　　癌细胞扩散得太快了。
　　母亲最终死在了病床上。
　　屏幕上的女人提起了江斐很多小时候的事。
　　她第一次独立吃饭，第一次走路，第一次考试拿到满分……
　　第一次，叫妈妈。
　　女人的眼泪落了下来：
　　“斐斐，不要因为妈妈的去世而伤心。”
　　“去发现世界的美好，去找到你的幸福，妈妈永远在天上看着你。”
　　“别怕，我的女儿。”
　　听到这句话，江斐再也克制不住情绪，放声大哭。
　　像是一个受委屈的小孩，在跟母亲告状。
　　她说着上一世被李艳萍和表哥表姐欺负的事。
　　说着捡垃圾吃，躲避变异虫子的艰难求生日子。
　　最后说着这一世的快乐。
　　江斐泪眼模糊地看着屏幕上定格的女人。
　　“妈妈……我们国家研发出了可以治疗癌症的药物……”
　　“以后……不会再有人因为癌症死亡了……”
　　她低声哭着。
　　陆昱就安静地陪在她的身边。
　　直到江斐平复下情绪，光屏也消失了。
　　不解地问向小金：
　　“为什么我母亲留下的影像，我现在才能看到？”
　　小金：“只有宿主成功解锁超市的全部区域，才有资格拿到上一任持有者留下的一切。”
　　“吞金超市总共有两位持有者。”
　　“江女士是第一位，而宿主是最后一位。”
　　江斐：“那你们这个超市系统是从哪里来的？外星球吗？”
　　小金：“抱歉宿主，小金也不知道，无法回答你的问题。”
　　“请问宿主是否要使用搬家卡？”
　　“超市搬到现实世界后，宿主可以决定是否让小金留下。”
　　“小金是服务型管家机器人，既能管理超市，又可以管理家中的日常事务，拥有数百种功能。”
　　“暂时不使用，你先待在这里超市里吧。”
　　江斐带陆昱退出了超市。
　　心底盘旋的疑问被解开，还见到了母亲，江斐感到前所未有的轻松。
　　离开金矿前，她将重生的事告诉了陆昱。
　　她们是经历过生死的爱人，没有什么好隐瞒的了。
　　江斐故意逗他：“我是死过而又重生的人，你怕不怕？”
　　忽然陆昱抱住了她。
　　一滴泪，落在了江斐的脖间。
　　“怕。”
　　“怕你没有重生，怕你死在了那场火海里。”
　　“这一路走来，辛苦了。”
　　江斐抬手回抱住陆昱，扬起了笑容：“不苦。”
　　她手刃了仇人。
　　遇到了朋友，相爱的人。
　　这一世，她过得很好。
　　—
　　开车回到海岸边，江斐便看见严天杰和朱晓武撅着屁股，趴在一座冰屋的窗户外面。
　　另一边的窗外也站着几个同志。
　　江斐疑惑地下车走过去。
　　“你们在干什么？”

第440章 今年会是一个好年
　　“嘘——”
　　朱晓武给江斐比了一个噤声的手势，小声说：
　　“方晓米刚才把徐哥叫过来，好像是要表白。”
　　闻言，江斐和陆昱也跟两人挤在一起偷看。
　　冰屋内。
　　方晓米给了徐千尧一条粉色的围巾。
　　“徐大哥，这是我拿旧毛衣改的围巾，你戴上看合不合适。”
　　“你放心，毛衣我都洗干净了。”
　　徐千尧委婉道：“这颜色……不太适合我。”
　　“可是我能找到的旧毛衣都是粉色，紫色的。”方晓米想了想：
　　“要不然我给你改成护膝吧，戴在里面不会有人看到。”
　　“不用那么麻烦。”徐千尧将围巾戴在了脖子上：
　　“我这样戴着也挺好。”
　　“其实小米你不用给我做手套，鞋垫什么的，官方给我们的物资里，都有这些东西。”
　　“有那时间你可以多休息一会。”
　　“我想给徐大哥做。”方晓米鼓起勇气道：
　　“矿产收完就要回国了，我们可能再也不会见到。”
　　“徐大哥，我喜欢你。”
　　“你有担当，有责任感，有很多你自己都看不到的优点。”
　　“你可以跟我在一起吗？”
　　徐千尧一呆，说话都结巴了：“我我我们不合适。”
　　方晓米很直白：“你是因为我的经历？”
　　“不是！”徐千尧连忙解释：
　　“你比我小太多了。”
　　“那怎么了？谈恋爱又不是看年龄。”方晓米抿了下唇：
　　“如果你对我没有感觉，我以后就不再烦你。”
　　“要是有一丁点感觉，我们不妨试一试。”
　　“若真的不行，大家好聚好散。”
　　徐千尧沉默了。
　　他确实对方晓米有点心动。
　　否则方晓米每次有事找他，他也不会跑得比兔子还快。
　　人家姑娘把话说得这么明白了，徐千尧干脆地点头：
　　“好，我们在一起试一试。”
　　“你要反悔了，随时跟我说。”
　　“不会的！”
　　方晓米开心地牵住徐千尧的手：“我们出去吧，不然出来太久，同志们该找你和我了。”
　　两人走出冰屋，就看到聚集在外面偷听的江斐等人。
　　徐千尧瞬间红了脸。
　　方晓米更是害羞地躲在了徐千尧的身后。
　　“你们怎么都在这里？！”
　　“江斐你也听墙角？！”
　　江斐轻咳一声：“替徐奶奶关心一下你的人生大事。”
　　“哎呀徐哥你别生气，大家也是怕你单一辈子。”
　　朱晓武嘿嘿一笑，转移了话题：
　　“走，我们去庆祝徐哥脱单！”
　　“正好也快十二点了，我们一起迎新年！”
　　食堂里有啤酒和白酒。
　　江斐还和厨子炒了几个下酒菜。
　　大家有说有笑地聊着。
　　看着不远处手牵手的徐千尧和方晓米，江斐不禁感慨道：
　　“缘分真是奇妙。”
　　“有些人在一起一段日子就确定了关系，有些人不管认识多久都无法走到一起。”
　　“谁能想到，徐千尧来一趟南极，找到了女朋友。”
　　“徐奶奶这下不用担心他会打光棍了。”
　　陆昱笑着搂住江斐：“徐哥这是找到了命中注定的人。”
　　忽然有人说了一句“十二点了！”
　　众人举起酒杯碰杯，异口同声：
　　“新年快乐！”
　　“末世第五年，希望我们永远平安！”
　　江斐喝光杯中的酒。
　　她有预感，今年会是一个好年。
　　—
　　两天后。
　　江斐告诉负责人，她老板收完了最后的矿石。
　　同志们收拾东西，准备今天就起程回华夏基地。
　　莎莉和别国的女幸存者，选择留在南极。
　　她们的国家基本都没有了。
　　即使可以去华夏基地生活，但那里不是她们的家。
　　不像在南极，她们已经习惯了这里的生活，有归属感。
　　江斐没有强求，只是给她们留下了充足的物资，外加一架小型的直升机。
　　假如她们以后不想待在南极，也能去其他地方。
　　“华夏永远欢迎友好的人来做客。”
　　莎莉感激地抱住江斐：“愿你们安康。”
　　“有生之年，我们还能再见一面。”
　　与莎莉几人道别，江斐上了飞机，下达命令。
　　“回家！”
　　—
　　远离了南极，天气就恢复了正常。
　　队伍在第二天的傍晚时分，抵达了华夏的陆地基地。
　　驾驶员提前用通讯器联系了基地，以至于江斐一下飞机，就看见来接机的宁局长。
　　在他的身后，是官方的人，基地的居民，以及江正康等人。
　　有的手捧鲜花，有的拉起横幅。
　　每个人都用最大的声音喊道。
　　“欢迎同志们回家！”
　　江斐和同志们抬手敬礼回应。
　　由于要放矿石和资源，江斐让陆昱先跟着徐千尧回去。
　　她坐宁局长的车，去了基地新建的仓库。
　　等宁局长支走守卫，江斐开始往外取东西。
　　放完所有矿石和资源，又取出了一张会员卡。
　　“我想带你们去一个地方。”
　　宁局长疑惑地接过会员卡，还没来得及开口询问，周身的场景倏地发生变化。
　　他们站在一片土地上。
　　对面，一猫一狗一狼好奇地盯着他们。
　　宁局长彻底懵了：“这，这是哪里？”
　　“我的空间。”
　　“准确说，是我的超市。”
　　江斐介绍着超市里的每个地方。
　　最后，说了搬家卡的事。
　　“我和我朋友们用不完这些物资，我想把超市送给国家。”
　　她在抽到搬家卡的那天，就想好了。
　　超市拿到现实里用，会变成普通空间。
　　虽然失去了很多功能，但依旧可以种植养殖，存储东西，并不会影响什么。
　　与其攥着十几辈子的物资，放在手里积灰，不如给国用。
　　官方会妥善处理好这些物资，保证更多的人可以在末世中活下去。
　　宁局长心情复杂地对江斐道：
　　“丫头，你可想清楚了，有这些物资，你一辈子都不愁吃喝。”
　　“交给国家，它们就不属于你了。”
　　“我想清楚了。”江斐像当初参加新生计划时，认真地一字一句说：
　　“国家利益，永远高于一切。”
　　宁局长感激的握住江斐的手：“谢谢你为华夏做的所有贡献，今天我回去会把这一切告诉官方。”
　　“等新基地建立起来，江丫头你再把超市拿出来。”
　　“具体是什么时候，我会告诉你。”
　　“还有一件事。”江斐说了遇难的同志们：
　　“他们的尸体都在超市仓库。”
　　“我会安置好他们的亲人家属的。”宁局长看向仓库的位置：
　　“为国牺牲的同志，都是英雄。”

第441章 我们等到了
　　江斐送出了超市。
　　随即，取出了同志的尸体。
　　宁局长叫来守卫，去安葬同志。
　　趁着没有外人在，江斐又取出一辆越野车，驶向友善小区。
　　因为他们的归来，基地今晚灯火通明。
　　可以看到路边重新种植的花草树木。
　　商店也多了不少家。
　　门口高挂着大红灯笼，还贴了春联，喜气洋洋的。
　　江斐的心情不自觉地好起来。
　　开到2号楼的楼下，江斐停好车，走进单元楼，便发现101的门大开着。
　　陆昱和肖初夏他们都在101。
　　徐千尧也带方晓米过来了。
　　徐老太太给大家煮了面条。
　　方晓米还用101的厨房炒了三道家常菜。
　　见江斐回来，徐老太太热情地招呼她过去，坐在自己的身边。
　　小声问道：
　　“江丫头你跟奶奶说实话，千尧能找到这么漂亮年轻的女朋友，是不是他拿到了人家什么把柄？”
　　不怪徐老太太多想。
　　方晓米长得干净秀气，笑起来甜甜的，又比徐千尧小七岁，可以说是上得厅堂下得厨房。
　　能找到这么好的一个孙媳妇，徐老太太总觉得像做梦一样。
　　江斐哭笑不得：“千尧没有晓米的把柄，他们是正常的恋爱关系。”
　　徐老太太终于放松下来，还找出了两瓶白酒，让他们边吃边喝。
　　明天周六不用上班，打工三人组也喝了几杯。
　　大家在101待到后半夜，才各回各家。
　　江斐今晚多喝了一些，不想动，陆昱抱着她回了102。
　　接了一盆温水，给她擦脸擦手。
　　而后，换了舒适的睡衣。
　　正当他要帮江斐盖好被子时，蓦地被勾住了脖颈。
　　“我们一起睡。”
　　“等我去冲个澡。”
　　“嗯。”
　　江斐答应得好好的。
　　结果陆昱洗完回来，人已经睡着了。
　　陆昱能怎么办。
　　无奈地上床，将江斐揽入了怀中。
　　翌日。
　　睡到自然醒，江斐起床和陆昱吃了一口早饭。
　　拿对讲机将肖初夏三人叫下来。
　　带着他们进了超市干活。
　　主要是清理养殖区的粪便，建造一个新的仓库。
　　毕竟到时候超市搬出去，仓库就没有了。
　　江斐也把她在南极的经历，分享给了三人。
　　得知江斐看到了江女士留下的视频，肖初夏笑着说：
　　“江阿姨在天上知道她的女儿这么优秀，保证会笑得合不拢嘴。”
　　江斐揉了揉肖初夏的头：“最重要的是，我有你们这群朋友家人，我妈妈很放心。”
　　她相信，他们会越来越好的。
　　—
　　有肖初夏三人帮忙，江斐不到半个月，就在超市的空地上建出一个超大的仓库。
　　江斐和陆昱去原来的超市仓库整理东西。
　　分出一部分药物，枪支弹药，保暖用品，防暑神器，衣服等武器物资，送去了新仓库。
　　包括大转盘抽到的所有道具。
　　至于以前找到的珠宝首饰，江斐全部自己留下了。
　　避免哪天末世过去，她身无分文。
　　这天。
　　宁局长来友善小区找江斐，开车带她去放超市。
　　顺便将她不在基地这半年的事，告诉了她。
　　各地的天灾在前年就都结束了。
　　华夏基地附近的城市，现在全部重新建设起来。
　　已经有幸存者转移到那边居住。
　　每座城市都有一个负责人，管理他们。
　　像有过管理经验的程平威，卢大姐，周晚晴，都被调到了不同的城市当负责人。
　　顾云山连副院长也不做了，主动去了其中一座城市。
　　江斐恍然大悟。
　　难怪她回来的这两个月，没有看见过顾哥他们。
　　敢情大家都去了别的城市。
　　将近四个小时，江斐和宁局长才到达地方。
　　是还没开始建设的井城。
　　这里的建筑物都被清理掉了。
　　目光所及，光秃秃的一片，是为了方便江斐放超市。
　　取出搬家卡，江斐在心中呼唤了系统小金使用。
　　【叮——！搬家卡使用成功！】
　　最后一字落，江斐只觉头疼了一下。
　　紧接着，眼前多了一座巨大的超市。
　　超市旁边是地下停车场的入口。
　　后方是超市仓库。
　　【小提示：吞金超市搬到现实里后，仓库的保鲜功能，喷泉水的功效，五谷磨坊的自动磨粉功能，会全部消失】
　　【同时，宿主的空间将不限制养殖的数量
　　并且带人进出超市，不再需要会员卡】
　　也算是个好消息了。
　　江斐想着，将系统的话转告给了宁局长。
　　“种植区，养殖区，果园那些地方的东西我先不拿，万一发生特大天灾，我的空间里还有一批备用物资。”
　　宁局长没意见。
　　“那我得叫人过来，把仓库里容易坏的东西搬出来。”
　　他拿出对讲机，联系了就近城市的同志来帮忙。
　　把他的车钥匙给了江斐。
　　“江丫头你开我的车回去。”
　　“不用，我空间里还有车呢。”
　　话落，江斐取出一辆越野车，开回华夏基地。
　　刚驶进陆地基地，天空下起绵绵细雨。
　　路上的行人慌忙找地方躲雨，忍不住议论纷纷。
　　“老天爷不会是又要搞事情了吧？”
　　“现在一下雨刮风，我的心脏就狂跳个不停，生怕会来场天灾。”
　　“其实四月份春天下雨很正常。”
　　此话一出，众人愣住。
　　后知后觉意识到，他们已经忘了正常的季节是什么样子的。
　　—
　　这场雨下了一会儿就结束了。
　　江斐不用出任务，每天宅在家里陪大黄小黑小灰。
　　偶尔出去一趟，看看王瘸子和江正康他们。
　　日子难得清闲起来。
　　秋去冬至。
　　外面飘起了雪花。
　　苏流远，肖初夏，凌昭睿，徐老太太，在101涮羊肉。
　　凌昭睿：“真奇怪，这大半年一场灾难也没发生。”
　　“去年这时候外面热得像桑拿房，今年就冷得冻手冻脸了，我都怀疑老天爷是不是在憋大招。”
　　“再来一场特大天灾，咱们的基地就又完了。”
　　苏流远不由轻弹了一下他的额头：“说点好的。”
　　这时徐千尧下班回来。
　　罕见的笑容满面。
　　“明天早上六点，基地有个好消息宣布，你们记得早点起来听。”
　　肖初夏：“什么好消息不能提前告诉我们？”
　　“明早你们就知道了。”
　　徐千尧神秘兮兮一笑，成功勾起了大家的好奇心。
　　江斐等人吃完火锅，就早早的回去睡觉。
　　如徐千尧所说，官方的广播喇叭在第二天早上六点准时响起。
　　“各位居民早安，经专家半年多来的监测，可以确定，现在的气温已经恢复了正常，不会再出现极端的天气。”
　　“我们可以宣布，末世结束了！”
　　江斐莫名红了眼。
　　有些不敢相信。
　　他们，真的挺过来了？
　　陆昱握住了她的手：
　　“斐斐，我们等到了。”
　　等到了末世结束，等到了光明重现。

第442章 番外
　　末世结束的第三年。
　　华夏成为了全球第一个恢复文明社会，且发展超过末日之前的国家。
　　其中最受欢迎的就是井城的大型超市。
　　在那里，你可以买到你所需的所有用品。
　　甚至还有机器人为你做小吃，煮奶茶。
　　居民们都很喜欢那座超市。
　　唯一引人吐槽的是。
　　“好好的一个超市，怎么叫吞金这种怪名字？”
　　“我刚开始还以为吞金的意思是，里面的东西很贵，会花咱们很多的钱，结果进去一看才知道，一斤青菜只要一块钱，要多便宜有多便宜。”
　　“也不知道这煞笔名字是谁取的，还是江同志超市好听，接地气！”
　　对于外界的一切，江斐并不知情。
　　她和陆昱搬到了一个偏僻的小乡村生活。
　　住的是超市出品的太空舱房。
　　江斐只取出了五座太空舱房放在外面。
　　一间她跟陆昱住。
　　一间是大黄，小黑，小灰，三胖，小胖的宠物房。
　　一间改成了厨房。
　　另外的两间，一间是客房，重新装修了一下，总共有三个房间。
　　最后一间是小金和机器人的充电房。
　　江斐选择了把系统小金留在身边。
　　再加上华夏现在研发出家居型机器人，宁局长免费送给了她五个。
　　小金成为了这群机器人的老大。
　　每天的工作就是做饭，打扫卫生，照顾大黄它们。
　　江斐闲不住，在房子的前方搭建了一个花园。
　　又把房后的空地，弄了一个菜园，一个果园。
　　家禽牲畜养在了空间里。
　　平常根本不需要花钱买菜买肉，完全是自给自足。
　　一切都在朝好的方向发展。
　　江斐和陆昱也举行了婚礼。
　　没有大操大办，只是将邻近的海边布置了一下。
　　请所有的朋友过来吃顿饭。
　　经历了五年的风雨，他们的感情不需要形式来证明。
　　—
　　午后的阳光洒在湛蓝的海面上，波光粼粼。
　　海风轻柔。
　　江斐穿着中式的秀禾，挽上陆昱的臂弯，走到江正康和曹秀红的面前。
　　在他们的周围，是宁局长，苏流远，凌昭睿，肖初夏，徐老太太，徐千尧，王瘸子，韩阳，姚金……
　　陆昱甚至还跑了一趟两极地区，将德琳，莎莉他们接了过来。
　　每个人都面带笑容，满是幸福地望着这对新人。
　　在家人和朋友的见证下，江斐陆昱完成所有的仪式。
　　“新婚快乐队长。”
　　苏流远看向陆昱，揶揄道：“以后就要叫你队长夫人了。”
　　陆昱睨了他一眼：
　　“听说你和昭睿的休假快结束了？”
　　一句话，苏流远笑不出来了。
　　凌昭睿的笑容也僵住了：“陆哥，大好的日子就不要提这事了吧……”
　　自从末世结束，苏流远和凌昭睿的工作就变得更忙了。
　　苏流远被官方调去制造新型航母。
　　凌昭睿成为了农业园的副园长，要培育出产量更高的农作物。
　　两人可以说是忙得脚打后脑勺。
　　一个月前才获得了休假。
　　但只有四十五天。
　　如果不是江斐陆昱结婚，两人还在别的城市玩呢。
　　不想面对快要上班的现实，苏流远岔开了话题：
　　“初夏，你还单着呀？”
　　肖初夏：“……”
　　“我单身我开心！”
　　“每天想做什么就做什么，科研院现在也不忙，我一周能休息三四天，不像你，一忙就是一周。”
　　又被扎心，苏流远老实地闭嘴了。
　　“不过有个好消息。”肖初夏告诉他们：
　　“有李家村分院的研究数据，科研院研发出了新的溶液，海水用不了二十年就能恢复正常。”
　　“到时候我们不仅可以安全地待在海边，还能下海去玩，再也不用担心核污染的问题。”
　　江斐举起酒杯：“敬我们美好而又光明的未来！”
　　“干杯！”
　　—
　　末世结束的第七年。
　　宇宙飞船问世。
　　首次试航成功，人类可以真正地去到其他星球生活。
　　宁局长找到了江斐。
　　他已经老得满头白发，腰也直不起来了。
　　笑得像只老狐狸，问向江斐。
　　“江丫头，想不想体验一下重新上班的感觉呀？”
　　“航天局的运输队现在缺一个队长，我觉得你很适合。”
　　江斐大概明白了宁局长的意思：“你想让我给其它星球上的同志运送物资？”
　　“没错，你有存储东西的空间，可以节省很多人力资源。”
　　“我们都不知道末世还会不会再次降临，官方决定，多建几个新家园以防万一。”
　　“只要你愿意回来工作，年薪随你开。”
　　“薪酬跟正常的工作人员一样就行。”
　　江斐叹了口气。
　　华夏需要她，她能怎么办。
　　当然是回去帮家里。
　　她这辈子注定是一个打工人了。
　　陆昱轻轻搂住江斐：“我陪你一起回去上班。”
　　“你在哪，我就在哪。”
　　宁局长一脸姨母笑：“你们打算什么时候生个孩子？”
　　想起之前在南极听到的婴儿啼哭，吵得耳朵都疼，江斐和陆昱同时摇头。
　　“我们有大黄它们就够了！”
　　——王幸运番外——
　　末世第二十年。
　　王幸运驾驶飞船返回蓝星。
　　她现在已是一名成熟的驾驶员，负责给各个星球的新家园运送物资。
　　从飞船上下来，一个外国女人朝王幸运走来，笑着扔给她一瓶水。
　　用流利的中文说：“欢迎回来。”
　　“你爸爸在外面的车上等你。”
　　“飞船有什么问题的话，你晚点发微信告诉我。”
　　王幸运：“好，麻烦你了吉蒂。”
　　吉蒂是十多年前从南极回来的幸存者之一。
　　很有天赋，学习了几年，就成为了维修技术人员。
　　她曾听吉蒂说过。
　　吉蒂和吉蒂的母亲莎莉，是华夏在南极救下的幸存者。
　　长大之后，过来报答华夏。
　　与吉蒂道别，王幸运走出航天局。
　　王瘸子坐在一辆全自动驾驶的汽车里。
　　见到宝贝女儿，他兴奋地挥手。
　　“快来，我们去找你江姐姐过中秋。”
　　对于江姐姐，王幸运的印象很深。
　　她小时候和江姐姐接触得很多。
　　后来她成年加入航天局，基本每天都会跟对方见到面。
　　直到十年前，江姐姐辞职，她们才不怎么联系了。
　　不过爸爸与姑姑经常会提起江姐姐。
　　她的命是江姐姐救的。
　　没有江姐姐，她和爸爸，姑姑，就不会在末世活下来。
　　更不会有现在的华夏。
　　那是官方一大半的同志都崇拜的人。
　　比如科研院的穆青舟，江小石。
　　管理局的莫言安，徐千尧。
　　每个人都喜欢江姐姐。
　　但爸爸对江姐姐的称呼很不一样。
　　他叫江姐姐大佬。
　　而她叫人姐姐。
　　爸爸说，各论各的，不影响他们的感情。
　　不知不觉，汽车抵达了乡下的一个院子外面。
　　王幸运扶着王瘸子下车。
　　今天来的人不少。
　　有她认识的肖初夏阿姨，苏流远和凌昭睿叔叔，还有尤奶奶，尤承宇叔叔，尤雨曦阿姨……
　　江斐坐在椅子上聊着天。
　　陆昱在给大家倒茶。
　　王幸运偷偷地看着坐在椅子上的尤母。
　　听说尤奶奶二十多年受了刺激，人一直浑浑噩噩的，末世的第六年才恢复清醒。
　　在尤母的后方，坐的是徐千尧和方晓米。
　　方晓米的身旁是一个十七八的少年。
　　王幸运知道他们。
　　徐叔叔曾经是救援队的队长，如今是管理局的副局长。
　　他跟方阿姨很恩爱。
　　据说当年还是方阿姨主动追的徐叔叔……
　　“幸运最近工作怎么样？”
　　江斐笑着看向王幸运。
　　岁月在她的脸上留下了痕迹，比年轻时冷冰冰的样子，多了几分和蔼。
　　“很好，官方准备下个月再建一个新家园，这段时间我都可以休息。”
　　“咱妈这基建狂魔的称号真不是白叫的。”江斐无奈地晃了晃头。
　　起身，去厨房端来了一盘新出炉的月饼。
　　“左边是豆沙馅的，右边是火腿的，大家想吃什么口味自己拿。”
　　王瘸子选了一个豆沙的。
　　“大佬你这厨艺还跟当年一样好啊！”
　　“我以为你人老了，厨艺就会下降。”
　　江斐幽幽开口：“你这张嘴啊，不管年轻还是老了，都是不说话比较好。”
　　“大佬你是不喜欢我这个小弟了吗？”
　　一旁切月饼的陆昱抬起头：“你说什么？”
　　“咳，我刚才一个字都没说，陆兄弟你把刀放下哈。”
　　王瘸子讪笑地拿起一个月饼，塞给王幸运：
　　“快尝尝你江姐姐的厨艺。”
　　王幸运咬了一口月饼。
　　她爸给她拿的也是豆沙馅的。
　　真甜。